***********************************************************************************************
Противостояние ( книга 2 )
https://ficbook.net/readfic/6573932
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Сказки нашего двора (https://ficbook.net/authors/2693396)


Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Юмор, Драма, Фэнтези, Психология, Мифические существа, Пропущенная сцена, Любовь/Ненависть
Размер:  Макси,  223 страницы
Кол-во частей: 37
Статус: закончен

Описание:
Проклятые боги, нет предела вашей жестокости. 
Пришёл день, и наступило прозрение. Цена оказалась страшной. 
Его не смогли сломить пытки, но с лёгкостью раздавила любовь. 
Расстояние и время не способны спасти от безумия, но может быть, волшебная музыка господина Амати послужит утешением, способным исцелить раны сердца? А может, лекарством станет сам лекарь? Тайны прошлого сплетаются между собой нитями судьбы, но ответы придут...


Посвящение:
 Для меня &quot;Противостояние&quot; особенная книга. Это крик души ведьмаче,  песня о любви,  написанная кровью сердца и потрохами ...История со счастливым концом, потому что счастливые окончания  должны существовать хотя бы в книгах. 

Вторая книга является закономерным продолжением первой. Я планировала третью ибо вторая является предпосылкой для сюжета третьей, но как - то не срослось. 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Первая книга выложена на самиздате и в кф на старом аке, а вот вторая осталась жить лишь на дайри в черновом варианте,  и пробежавшись глазами заметила, что в ней много пропущенных частей, которые я дописала позднее. И как - то обдумав, я не могу сказать, что этот черновик не достоин считаться чистовиком. Переделывать в нём нечего, разве что дописать пару фрагментов и отредактировать ошибки. 


========== 1. ==========

Противостояние. Часть 2. 

Глава 1.  
ТЬМА

Я больше не ищу Лорию в битвах – это бессмысленно. Наши каникулы закончились, и наступила осень, а за ней пришла стылая зима. Мы расстались, не сказав «прощай», без права поставить точку.  Для очевидности окончания не требуются. Июльская ночь костров стала последней, выжгла до тла.

Наутро, не дожидаясь пробуждения Лории, я уехал из замка, навсегда оставив прошлое в прошлом, подарив память проклятым богам. Лория дал мне честный ответ, что я могу сказать на это?..

Я хотел, чтобы он жил, вот и всё, а что там дальше... не имеет значения,  что стало ценой..

Я люблю тебя, Лория. Мне суждено любить тебя до конца моих дней, любить больше жизни. Точка.

***

Я умер и продолжал жить, сам не понимая, как так получилось – меня больше нет, а я по-прежнему существую. Двигаюсь, дышу, что-то говорю, делаю. Я улыбался, смеялся, распевал на жёрдочке. Моей птичке всё стало безразлично. Светит солнце или наступила ночь, холодно или жарко, какое время года...

Душа сгорела и осыпалась пеплом в один миг, превратившись в чёрную дыру. Птичка клевала зёрнышки механически клювиком, а потом, в какой-то момент перестала  клевать – села на жёрдочке, уставившись в одну точку, перебирая крылышками, словно не понимая: зачем здесь? Это зерно, поилка, клетка, которая раньше давила, а теперь... Птица не понимала значения места. Присутствует разница, где жить, но редко когда имеет значение, где умирать.

Правда – жестокая беспощадная старуха, никому не нужная карга, открывающая людям глаза, чтобы протыкать сердца,  железной клюкой неумолимости.

Я не могу вырвать сердце из груди, Лория. Оно болит, бесконечно болит. Приди и останови его сам, собственной рукой. Сожми в кулаке и заставь замолчать навсегда. Оно не обвинит, скажет спасибо, потому что когда раздавишь, последнее, что оно выплюнет, будет твоим именем.
АЛИССИН.


Проклятые боги, нет предела вашей жестокости. Существует ли более изощрённый способ взять человека за горло, нежели поставить перед лицом собственных демонов и заставить сделать выбор.

Алиссин Лория… Алиссин.

Сколько горе-слёз пролила моя птичка, сколько горе-слёз она пролила, стучась лбом в решётку, начиная плакать и хохотать одновременно, понимая, что вот так и сходят с ума.

УДАР!

– А если бы это был я? Рем – это я! Ты убьёшь меня?
– Не смей так шутить, не смей шутить со мной…
– Я Рем, что теперь? Убьёшь меня?!
УДАР – УДАР – УДАР.
– Да… Да! Я убью тебя. Доволен?!! Что ты ещё хочешь знать?!!

УДАР.

Одно единственное слово.
Проклятый ведьмаче. Тварь, не имеющая сердца и души...
Скажи, инквизитор, кто любил тебя?
Кто  выжег слёзы, стремясь исчезнуть до рассвета. Загнав коня, выл, катаясь по траве, сгребая пальцами землю. Тоской издыхающего волка обращался к безмолвной луне, зная, что она не услышит.

Звезда моя, зачем ты сиял столь ярко, маня к себе глупого светлячка? Безмолвная боль, опаляющая крылья разлука. Мой жалкий фонарик разбился вдребезги.

– Хочешь узнать?

Ненавистью, плещущей в глазах Лории, душащей безумием, болью и страхом...

– Хочешь узнать?

Ведьмаче с синими глазами, смеясь, плюющий в лицо...

– Хочешь узнать?

Неееееееееееееееееееет.
Я не хотел знать. Ничего не хотел знать. Дверь правды, захлопнись обратно. Захлопнись обратно, оставь нас в неведении.

Ходи по земле, Лория. Обзови любовь ложью, спасение – предательством. Брось на голову плиту проклятия, осыпай молниями гнева и ненависти оставившего тебя пустозвона. Плачь, вопрошая в небеса, спроси у своих богов – существует ли справедливость? Может тогда они дадут тебе ответ, пролившись дождём, и ты поймёшь, что прошлое не остаётся в прошлом. Оно имеет привычку настигать, наносить удар исподтишка. А за высокомерие и слепоту, за попытки мнить себя правым, приходится расплачиваться особенно жестоко.

Не дано людям ведать правду, Лория. У каждого она своя. За неё умирают, проливают кровь... А жить ради неё не хотят, потому что горька такая правда.

Два волка ходят по земле и скалят зубы: гордыня и жадность, а следом за ними приходят остальные семь. Каждый, кто попадёт к ним в зубы, будет разорван и не поймёт, что все беды и несчастья случаются с людьми от того, что они сами не знают, что желают и постоянно себе в том противоречат.

Я не мог оставить за Лорией право принять решение... Лучше в глазах его остаться подлой тварью и предателем, чем повесить на плечи подобное бремя, а потом оставить жить с этим.

Мне казалось, что у меня хватит мужества выдержать. Продолжать вести себя так, словно ничего не произошло, но... Знание разодрало пополам, швырнув в мучительный водоворот любви-ненависти. Представить, что испытает Лория? Понять его ненависть? О, я очень хорошо мог это представить, я испытал её на себе. Именно поэтому, желая преодолеть, я не мог оставаться рядом. Любовь выше всего... любовь выше всего...

Кто сказал, что любовь выше всего? Кто придумал лживую сказку про то, что она способна прощать???

Существую вещи, которые не смоются слезами и раскаянием. Клинки врагов обагряются кровью. Прощения не существует – грехи искупает смерть.

Говорят, люди сами себе придумывают чудовищ значимости, принимают их, дают имена, носят маски, играются игрушечными мечами страстей, предубеждений и самообмана, не понимая, что этим убивают себя изнутри. Отбирают счастье, надежду, а потом просто отказываются от жизни, так и не сумев понять смысл.

Но все пророки, что произносили эти праведные, правильные слова... приходилось ли им победить хоть одно собственное чудовище? Черную, пожирающую изнутри ненависть? Гнев, желание уничтожить, заставить страдать, раздавить мерзкую гадину собственными руками. Убивать снова и снова. Потому что нет такой меры и  страдания, которое способно облегчить муку, которую ты испытываешь, из-за того, что враг, проклинаемый люто... жив? Приходилось ли им ненавидеть? Ненавидеть исступлённо?

Человек, которого я любил больше жизни, оказался выродком, палачом которого я поклялся уничтожить,  и НЕВАЖНО КАКУЮ ЦЕНУ ПРИДЁТСЯ ЗАПЛАТИТЬ!
 
- ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА!!!!



Мне хотелось вырвать собственные глаза, чтобы они никогда больше не видели. Отрезать язык, запечатав молчанием, потому что гнев мой мог прорваться наружу словами обвинения и тогда,  я бы не сдержался, швырнул их, ему в лицо. 
Мне хотелось отрубить руки, лишив  возможности потянуться к его горлу, и пронзить собственное сердце, кипящее чёрным ядом, отравляющим рассудок, ибо даже кровь моя превратилась в желчь. 
И если бы у меня хватило сил выдержать это, превратившись в старое, мёртвое дерево, как я мог продолжать оставаться рядом с ним, говорить слова любви, я – человек, косвенно повинный в гибели его семьи?

О проклятые боги, я столько не грешил.

Существуют знания, с которыми невозможно жить, потому что рассудок не способен их в себя вместить. Я и не жил. Превратился в живой труп, оледенел изнутри, вымерз или засох – я не мог сказать, что происходило с телом. Всё стало тусклым и бесцветным. Словно из мира разом исчезли все краски. Остался только серый, чёрный, унылый туман, и бесконечная боль: тупая, ноющая, изматывающая,  не прекращающаяся день за днём. Как если бы в центр груди воткнули невидимый раскалённый добела штырь, и он пробил тело насквозь.

До этого дня я и не знал, что сердце живое и способно кровоточить, а теперь постиг в полной мере. Оно сочилось, кричало от муки, выло неслышным ультразвуком, и мне было страшно слушать этот безмолвный, немой плач. Хотелось зажать рану ладонями, потому что луч этот гибельный уничтожал пространство. Оно содрогалось и чернело лоскутами... Я видел преступление и знал его имя. Убийство любви.

Я ведал, что не искуплю этого... потому что любовь была выше всего. 
Правы были пророки, говорящие, что любовь способна исцелить любое зло. Если бы у меня хватило сил найти её в себе, мы бы спаслись, но я не пожелал к ней обратиться. 
Я видел, как она умирала, корчилась, оставляя дыры на ткани мироздания, а вместе с ней уходила жизнь. Но мне это всё стало абсолютно безразлично. Я ходил на её могилу, смотрел, как она подыхает в земле эгоизма.  Ждал, когда подохнет совсем. Может тогда я смог бы исцелиться, а если не исцелиться,  прекратить боль. Она мешала мне...  боль. 
Потом дни превратились в мутную пелену, и осталась только она, а я словно абстрагировался и выпал из пространства.

Я не замечал и не видел ничего вокруг, превратившись в механизм, который просто делает свою работу – бездумно, без понимания, правильно. Всё, что происходило вокруг, отскакивало, ровно от стенки горох. Если бы существовало  что-то важное, что нужно спасти... но я не мог спасать. Не мог найти этого важного внутри себя – ничего не существовало. Иссечённый болванчик для отработки ударов, деревянная кукла с приклеенной набок улыбкой и пустыми глазами, волосами из мочалки. Меня не смогли сломать пытки, но с лёгкостью раздавила любовь.

Я соорудил куклу из соломы и смешил младших детишек из храма, вышагивая её ножками, хлопая ручками и раскланиваясь с почтенной публикой. Моя кукла сражалась мечом, а потом упала и умерла в бою, театрально разбросав траву – потроха. Дети визжали от восторга, жизнь в храме ещё не изуродовала и не искалечила в них умение искренне веселиться над тем, что казалось забавным.

Не знаю, сколько дней или недель это длилось.  Я искал смерти в бою, а она всё не приходила, брезгуя. Оценив масштаб депрессии, Эш отказался давать  задания, откровенно пригрозив наказанием, если посмею ослушаться. Я посмел.

Мы никогда не сражались прежде, как враги. Поединки носили дружеский характер, но впервые я бился с Наргисом с ожесточением и яростью,  желая уничтожить, смять... Зло моё не имело формы и обратилось против меня. Я считался лучшим мечником в храме, но дух ослаб, руки дрожали и клинок – верный друг – отвернулся от побратима, не желая предаваться скверне, превращаться в пособника бессмысленной жестокости.

Я проиграл хмету. Проиграл и был жестоко избит, тем более жестоко, что совершенно не оказывал сопротивления, сдавшись и превратившись в жалкую тряпку. Произойди это на глазах остальных, мне бы вовек не отмыться от позора. Может именно поэтому Наргис позволил мне удалиться на значительное расстояние, прежде чем настиг и напал без предупреждения. 
Эш был моим кровником, но также он был и моим командиром, а сейчас я откровенно саботировал приказы, отказываясь подчиняться, наплевав на субординацию.

А ведь столько всего связывало нас, и вот в одно мгновение я превратил это знание в пыль, предав и растоптав нашу дружбу, потому что отныне не был его другом. Дружба Наргиса ничего больше не значила для меня. Душу окутала тьма, налипнув муторной, тошнотворной плёнкой отвращения.

Я сказал ему, что он свободен от  клятвы и больше не нужен мне – возвращаю всё, что взял. Ощерившись волком, Наргис огрызнулся, что никогда ничего и не был мне должен. Всё, что задолжал, вернул сполна, протащив на спине через скалы Илларии,  не позволив подохнуть во время побега. Всё, что удерживало его рядом – собственное желание, но он очень рад, что я отрекаюсь от него.   Видеть, во что я себя превращаю, он не желает.  Бывший кумир заделался  трусом и тряпкой.  Эш отстранил меня от занятий,  потому что не мог позволить, чтобы  собственные ученики стали смеяться над учителем.

Должна  быть причина случившемуся. Нежели расставание с паршивым инквизитором так подействовало на меня? Он отказывался в такое верить. Должно быть ещё что-то. Не существует силы способной раздавить волю призрака,  превратить мужчину в ничтожество. 
   Он видел меня в Илларии,   делил  жизнь  - после.    Я никогда не сдавался, не пасовал перед трудностями,  неукротимо шёл вперёд и многих людей заставлял тянуться вослед.   Выделялся,  виделся особенным, выкованным из другого материала.   Проклятые боги.    Он гордился мной, отчаянно завидовал, желал подражать, но сейчас...

Рассудок отказывался мириться с превращением. Смешно понимать – лучший мечник храма не способен справиться со средним из бойцов.  С таким отношением, меня прирежут в первом бою.  Он не позволит мне пойти на смерть,  заниматься самоубийством, лучше прикончит сам из милосердия. Должна быть причина...

– Должна быть! – Эш матерился, бил, тряс за плечи, ярясь и не желая понимать отказ довериться кровнику, который столько раз прикрывал спину и никогда не подводил. Мы делили последнее,  укрывались одним одеялом,  помогали, вытаскивали из любого дерьма, рискуя собой, похерив  запреты…Что значит ещё один?   Неужели этого мало?

– Мало для тебя?

Причин не было. Просто я устал. Сломался. Такое иногда случается с людьми моей профессии.

Наргис Эш редко срывался на крик – со времён  юности хмет сильно переменился, став сдержанным, солидным мужем, умеющим контролировать эмоции, но сейчас орал, мочаля затылком о дерево.

Мы успели удалиться достаточно далеко от храма. Здесь, в лесу, высоко в горах, свидетелями  ссоры стали только волки и одинокая красавица-луна над головой, что безразлично плыла в облаках, даря свой лик суетным смертным. 
Я ощущал себя луной, до которой пытается дотянуться глупый Наргис.  Луна мертва, на ней нет жизни. Астрономы доказали истину сто лет назад, и мой наивный друг зря старается, пытаясь поселить там каких-то своих собственных зверюшек. Он придумал их себе сам – на моей луне ничего нет... А он находил, плакал, целуя окровавленный рот, губы, которые сам же и разбил.

Все эти годы он никогда не сомневался во мне, уважал, верил. Они все верили, отдавая собственные жизни... и вот, я пал так низко.

– Ради чего Канто пожертвовал собой? Неужели для того, чтобы ты жалел себя, предаваясь страданиям? Рем, соберись, очнись; что бы ни случилось – неужели позволишь себе просто взять и сдаться?

Он стоял на коленях и тряс за плечи, пытаясь достучаться...
 Отвергнутый любовник, с горечью понимающий, что никогда не был любим. Запоздалое прозрение. Все эти годы его луна была рядом, светила ярко, а вот теперь зашла за тучу. Но не существует туч, которые не способен разогнать ветер Наргиса. Он не мог допустить, чтобы  луна умерла.
Дурак…Он действительно в это верил, объясняя мне, что я не имею права, не имею права сдаться...

Сдаться? Мне хотелось смеяться от этих слов. Он не понимал, о чём говорил. О, если бы я только мог ему рассказать.  Одна неосторожная фраза. Вырвавшееся из груди рыдание. Верю, хмет никогда бы не отвернулся и не оттолкнул.  Власть любви священна. Может быть, он смог бы понять мою боль, и горевал вместе со мной, разделяя скорбь.  Жизнь несправедлива и жестока, мы усваивали эти уроки каждый день. Горький вкус цветов предательства.

Рука Эша не дрогнет, в отличие от моей. Смерть палача из Илларии будет долгой и мучительной. Сдирая с него кожу живьём, лоскутами, хмет сделает всё, чтобы инквизитор прожил как можно дольше, прочувствовал всю соль. Он был изобретательным, мой друг.  Дознавателям было чему у него поучиться. В своё время мы немало повеселились, уничтожая выродков. Как славно, что нам подвернулся ещё один.

Прекратится ли зло когда-нибудь? Сможет ли остановиться ненависть? Замкнутый круг из бесконечных убийств, взаимных уничтожений, причинения боли, вражды... 
Они пытали и убивали нас, мы в ответ пытали и убивали их... 
Раньше я никогда не задумывался над смыслом войны. Всё казалось закономерным, правильным. Око за око, зуб за зуб. А сейчас впервые я ощущал всю мерзость содеянного. Мерзость, в которой не существовало ни правых, ни виноватых – существовали люди, во имя ненависти,  утратившие в себе всё человеческое, превратившиеся в лютых зверей, забывших бога.

Такая реальность стала для нас нормой, а сейчас я сам себе казался мерзким, отвратительным чудовищем, захлебнувшимся в слепой, бесконечной черноте. Даже моя неспособность простить Лорию...

Отказ от мести вовсе не стал отказом от ненависти... Ненависть и любовь слились воедино в тесном круговороте отчаяния.  Единственное, что осталось – выйти из ситуации, разорвать круг. Кто-то должен был сделать это. Остановиться первым.

Наргис может обвинять сколько угодно – решения не изменить.  Воля моя оказалась сломленной, дух уничтожен.   Я больше не мог держать клинок –  отравленный тошнотворной мерзостью воспоминаний о Лории. Всё что служило источником радости и вдохновения, превратилось в отравленный пруд.    Песня битвы угасла, азарт исчез,   кровь остыла, застывая вязкой ртутью.  «Текущий по венам кисель» – именно так в Фельчиоре называют трусов.   
Я не боялся смерти,  просто устал забирать жизнь.   Продолжать делать это снова и снова.  Жажда убийств никогда не будет утолена, беззаконие не остановится, но мне надоело быть слепым орудием судьбы.  Справедливости не существует,  только бесконечное зло, умножающееся с каждой новой жертвой. Новая ненависть, новая боль.   Доколе клин выбивать клином?   
 Я отверг стезю убийцы,   добровольно отрёкся от оружия и  Наргис отказывался признавать такой выбор.

Он разодрался со мной, желая привести в чувство.  Унизил насилием, не понимая, насколько умаляет этим себя в моих глазах. Но он перепробовал все способы – от уговоров до угроз – ничего не помогало. В конце концов, хмет сорвался в бессилие. 
Мы жестоко рассорились. Я хлестнул его ненавистью, предложив повесить себя на дыбу. Раз он превратился в выродка, может, пора и антураж заиметь соответствующий?

Худшего оскорбления для Эша не существовало. Я знал об этом, и бил по  болевым. Наргис отшатнулся ровно от плевка, побледнел,  и сбежал прочь, как ошпаренный.  А я так и остался сидеть под деревом до самого рассвета, прислонившись затылком к стволу. Просит опомниться, взять себя в руки, а сам как в детстве реагирует. Подумаешь, какое жестокое оскорбление? Обозвал тем, что заслужил.

Наргис не разговаривал со мной, а я не разговаривал с ним. Хмет проходил мимо меня, демонстративно не замечая, показательно игнорируя, мстительно замолкал в моём присутствии, пока не понял, что все эти глупости мне нисколько не интересны.

В храме начали обсуждать нежданную опалу, шептались, кого назначат на моё место, раз я стал настолько негоден, что забросил собственных учеников. В главный дом меня не призывали около двух недель. 

Понимая, что так дольше не может продолжаться, я пришёл сам. Бездействие угнетало, усугубляя тяжесть апатии, но Наргис запретил заикаться о заданиях до тех пор, пока я не возьмусь за ум и не приведу себя в форму. Для призрака существовал резон. Я забыл о тренировках и не прикасался к клинку. Раньше подобное представлялось немыслимым. Он мог заставить, но Гавейн запретил меня трогать, приказав оставить в покое. Этот покой мне дорого обходился, грозя потерей не только репутации, но и собственного статуса.

Вопрос о моём исключении из элиты Наргис собирался поднять на следующем собрании, о чём честно предупредил, заявившись в моё  жилище и кривя рот, когда стало понятно, что известие, раньше способное поразить громом, было воспринято с оскорбительным равнодушием.

Мне действительно стало безразлично. Я не желал убивать, а следовательно, становился бесполезным для храма.   Возможно, меня приговорят к смерти, возможно, оставят жить, в чём я глубоко сомневался. Скорее всего, будет показательная казнь – демонстрация в назидание остальным. Однако кровь Сильвермейн ценный материал –  существовал зыбкий шанс, что глава постарается извлечь пользу, прежде, чем отправит к праотцам.  Найдёт способ заставить вернуть долги. Клан Шайнор ора не терял надежды на возвращение,  ежегодно присылая запросы с предложением обсудить условия выкупа  – Гавейн отказывался.  Пересмотрит ли он своё решение?    В любом случае, мне следовало объясниться со стариком и лучше прийти самому, чем дожидаться, когда придут за мной.

Взглянув на меня, магистр Гавейн покачал головой и вскинул ладонь, дав знак молчать прежде, чем я успел открыть рот или издать  звук. Сейчас, анализируя происходящее, я понимаю причину. В храме призраков слова не бросаются на ветер. Сказанное в лицо магистру не может быть взято назад. Он просто не дал мне возможности подписать себе приговор.

Старик ушёл в комнату,  а когда вернулся – приказал собирать вещи и готовиться к отъезду. Я получил приказ доставить важное письмо одному высокопоставленному лицу в Акамат – южную страну за морем, и дождаться ответа. Неважно, сколько это времени займёт. Неделю, месяц или год. 
Я не имел права возвращаться без письма. А до тех пор, пока сановник будет решать, в мои обязанности входило служить ему в качестве телохранителя и выполнять всё, что от меня потребуют.

В том состоянии, в котором я находился на тот момент, эмоции было испытывать сложно, но у меня хватило сил оценить поступок и найти слова для благодарности. Моя ссылка – отсрочка смерти, но, возможно, поездка станет панацеей и поможет оправиться. 
	
Расстояние и время – мощное лекарство, значимость которого не стоит недооценивать. За морем ожидают новые впечатления, эмоции.  Шанс начать новую жизнь. 
 
Наргис вызвался проводить, и сопровождал до самой посадки на корабль, надменно сообщив, что  желает проконтролировать и убедиться, что я сел, а то ещё сбегу по дороге... С моей дырявой головой в последнее время всякого приходилось ожидать.

Он нарочно злобился, пытался задеть, пробить стену между нами, но я молчал всю дорогу, погружённый в собственные думы, а затем замолчал и он. Я был младше Наргиса на несколько лет, но иногда вёл себя гораздо взрослее и воспринимался старше, вынуждая последнего комплексовать. Вот и сейчас моё молчание стало тем, что открыло Наргису: пытаясь добиться реакции, он ведёт себя, как дурак.

Хмет вправе злится. Привязавшись – тяжело отпускать. Беспокойство   заставляет испытывать боль, а боль рождает чувство протеста,  гнев, ощущение собственной беспомощности, обиду, и с этим сложно смириться. Я мог понять. Читал хмета открытой книгой, а кровнику, предстояло свыкнуться с мыслью,  что ему не дано постичь меня. 
Истина рядится в разные личины,  для каждого находит собственные. Время способно соткать нить дружбы, оно же способно её разрушить. Друзьям не обязательно идти в одном направлении, думать схоже – иногда достаточно принять чужой выбор  и позволить  следовать своей дорогой.  Раз суждено разойтись  -  разойдёмся без горечи в память о былом.

– Пусть твой путь будет лёгким, – пожелал Наргис, прощаясь и, не удержался,  обнял  с медвежьей силой, неловко сграбастав за плечи.  Редкий жест, непривычный для командира призраков -   маленькая ниточка  близости,  я накрыл его руки пальцами, невесомо пожав в ответ. 
     – Да хранят тебя боги удачи, Рем, 
– И тебя, друг,  – ответил я серьёзно.  Приподнял шляпу, позволяя увидеть глаза. 
    – Живи Наргис.

Это было ритуальным пожеланием, принятым между призраками.

– Живи, Рем.  

Я кивнул, хлопнул по плечу,  принимая,   и, подхватив узел с вещами, поднялся по сходням корабля.



========== Часть 2 ==========

Глава 2. 
Господин Амати. 

Я прожил в Анрейме – именно так называлась столица  - около года. В качестве слуги, личного телохранителя и любовника, собственно, хозяина, оказавшегося учёным, лекарем и тайным советником тамошнего короля. 

Господин Шамси Кьор’са Амати ничем не напоминал сумеречного Алиссина. Добрый, улыбающийся, рыжий, как выкрашенные лисьи хвосты. Собственно, его волосы и казались хвостом – пушистым лисьим облаком, шёлком, текущим вдоль поясницы. Он любил дарить ласку, понимая в этом толк, и умел залечивать раны сердца, музицируя на флейте по вечерам.

***
Письмо

Когда я, сопровождаемый охраной, вошёл в зал и пал на колено, протягивая послание, господин Кьор’са Амати покосился на меня с брезгливым недоумением. 

Я прибыл в неудачное время – на улицах наступил пик жары. Большая часть местного населения предавалась послеобеденному отдыху и всему, что под этим подразумевалось. Но посланник от клана Мун – не тот случай, который можно проигнорировать или оставить ждать в приёмной. Не уверен, что в этой знойной стране знали, что такое приёмные.

Роскошный двухэтажный особняк, обнесённый белыми стенами, напоминал изящный дворец. Причудливая архитектура – ажурные арки входа, отсутствие привычных окон и стены, украшенные фресками – поражали воображение не меньше, чем количество охраны.

Невозмутимые смуглые стражи, караулившие подходы, вызвали у меня невольную ухмылку. Мне бы хватило нескольких минут расправиться с грозной силой и прибить владельца. Глаз привычно механически отмечал детали – слабые места, точки отхода, пути проникновения... 
К моему изумлению, миниатюрная игрушечка-дворец представлял собой полноценное оборонительное укрепление, способное выдержать ядра пушек и осаду. Шансов пробраться незамеченным на территорию дома, минуя открытую внешнюю площадь, практически не было, зато пространство великолепно простреливалась со стороны укрытия. Следовало отдать похвалу архитектору. Кто бы ни проектировал здание, дело своё он знал.

Шагнув во внутренний двор,  выложенный мраморной плиткой,  я мысленно ахнул, совершенно не ожидая  из пыльного выжженного ада,  оказаться в цветущем раю. В городе присутствовала некоторое количество насаждений, но финиковые пальмы, агава и остролист,  ни в какое сравнение не шли с буйствующим изобилием природы. 
 В центре атриума журчал прохладный фонтан, обрамлённый плетёным из камня кружевом листьев. Невесомая паутина архитектуры плавно спускалась вниз, обнимая разбегающиеся в стороны смальтовые дорожки. Они петляли мимо изгородей роз, статуй, разрезали клумбы,  приглашали гостей окунуться в прохладную сень олеандров и, шагнув под арки, увитые диким плющом и виноградом – оценить пышное великолепие парка, засаженного цветущими деревьями.

В кронах листвы, хвастаясь оперением, порхали яркие птицы. Одни сидели в золочёных клетках, другие свободно разгуливали по газонам, демонстрируя зрителям пышность диковинных хвостов. Мы миновали  каменный мостик.  В прозрачной воде искусственного пруда,  в сплетениях белых лилий и жёлтых кувшинок, лениво дрейфовали   красные и золотые карпы. 

Я мало чему удивлялся в этой жизни, но стоило миновать внешние постройки и оказаться на внутренней половине поместья, шаги мои невольно замедлились. Душе убийцы не чужда красота – хрупкость волшебной материи, приносящая в мир совершенство. Аура сада поила сердце  чистотой, ароматом иллюзорной дымки покоя.  Мистическое безвременье, в котором двенадцать месяцев года сошлись на праздник, дружески решив обменяться дарами. 

Хотелось упасть в тени цветущих магнолий и жасмина,  смежить ресницы пеленой забытья, сорвав дудочку караганы.  И уснуть... Лет на тысячу, в стране вечного покоя.
Превратиться в  белого кои и безмятежно дрейфовать на спинке в прохладном полумраке водоёма,   чей внешний край,  огибая  насыпь водопада,   подступал к площадке открытой террасы.     Но слуга – бесчувственный остолоп – не останавливался.  Поднялся по ступеням, исчезая под сводами стрельчатых арок,  вынуждая следовать за ним.  Мрачные стражи, терпеливо семенящие с двух сторон,  тоже не оставляли выбора.


Гостиная, куда меня проводили, удивляла размерами и прихотливой роскошью. Дивные ковры в цвет паркета и стен из резного янтаря, изящная мебель. Курильницы и вазоны по периметру полукруглых окон.  Золотистые занавеси из тончайшего газа гармонично перекликались с расписным потолком.   Богатством и убранством, комната напоминала приёмный зал. Однако  приём... Совсем не такой представлялась мне встреча гонца из Фельчиоры...

Я низко поклонился и, не разгибая спины, прошёл  дивану представляющему  широкий помост,    где в окружении прелестных девушек и небольшого домашнего беспорядка,    восседал хозяин дома -  мужчина настолько  экзотичной наружности, что показался райской птицей в представшем взору цветнике.  Тигровый пион,  горделиво распустившийся на фоне изящных роз, нежных лилий и скромных незабудок.  
 Предметы одежды, щедро устилали подушки.    Звучала музыка, смех.  Разорённый низенький столик с фруктами и вином,  подсказывал,  что я не вовремя.  Трапеза закончилась, а чем хозяин планировал заняться после, недвусмысленно намекал разгорячённый вид. 
   На полу лежал  забытый дутар, на подставке продольная флейта.  Одна из фей,  премило наигрывала на лютне, задавая фон веселью,  и звонким голосам.

При моём приближении голоса стихли, но лютня не перестала звучать, разрешая посланнику приблизиться,  упасть на колени и протянуть письмо.  Головы я не поднимал, не желая  осквернить таинство женской красоты, выставленной на обозрение столь щедро, что случилось покраснеть,  краем глаза оценив не мне предназначенное. Полупрозрачные яркие штанишки и болеро  из шёлка и муслина пестрили вышивкой и драгоценностями,  но  совершенно НИЧЕГО не скрывали.


Смуглый, манерный бездельник, вальяжно развалившийся посреди великолепия,    был,  далёк от образа  лекаря и учёного.  Про советника короля промолчу. Подобного типа в собственный дом пригласить сомнительно -   непременно начнутся пересуды. 
    В расшитом халате,  обвешанный драгоценностями,  он напоминал сытого и расслабленного праздностью лиса, чей покой неожиданно потревожила борзая мышь. Лис смотрел с изумлением, щуря янтарные глаза, оттенённые золотой краской, и никак не мог определиться, что, собственно, с ней делать?
Узкое хищное лицо в ореоле медного дождя волос, шелковистые, кисточкой прорисованные брови, изящный нос  и чувственный рот, похожий на бутон нераспустившегося лотоса; но стоило хозяину расслабить губы, он очертился загадочной, полунасмешливой линией, придавая владельцу сходство с изображениями  лесного бога на гравюрах знаменитого Гасе.  Художник рисовал бога в длиннополом халате, с чубуком в руках, играющим речным духам на дудочке. 
К счастью, на этом сходство заканчивалось. Божок, по легенде, характером отличался скверным: любил  проделки, обожал морочить путникам головы, но несправедливости и жестокости не терпел – за злобу наказывал, а на добро отвечал добром. 

Девушки, не обращая на меня  внимания, ластились к широким плечам, баловались,   норовя стянуть перстни с длинных пальцев, но, сколько не пытались, не могли перебороть ускользающей ладони, нападая вдвоём и втроём.    
 Амати, изучая меня с кислой миной,  подал знак слуге, приказывая забрать письмо,  и неуловимым движением отправил кучу-малу на подушки. Раздался разочарованный хор, сменившийся радостным визгом. Господин, снисходительно ухмыльнувшись, будто луч солнца сверкнул,  вскинул руки,  признавая поражение, и  отдал себя на разграбление.

Чувствовалось,  хозяин неплохой парень, но бабы вертят им, как хотят. Слуга, убедившись, что всё в порядке,  с поклоном, вручил послание господину. На меня он смотрел, как на жука навозного, невольно выражая пренебрежительное отношение хозяина, правда, не столь откровенное. У меня мелькнула тревожная мысль, что я отдал письмо не по назначению. Настоящему Амати исполнилось не меньше пятидесяти. Воображение рисовало почтенного мужа, убелённого сединами. Собственно, возрасту и титулы подходили.

Однако перстень на руке и отношение слуг указывали, что передо мной официально действующий глава дома. Я помрачнел, сильно сомневаясь, что этот человек мой клиент. Скорее всего, настоящий Кьор’са Амати умер. Выяснять, кто передо мной – сын, кум, брат, сват – не представляло интереса, разве что в качестве отчёта для магистра Гавейна. Придётся возвращаться в Фельчиору. Перспектива вновь тащиться по жаре энтузиазма не вызывала, как и предстоящая качка в течение трёх  недель. Однако море лучше, чем пылающий солнцем ад.

Я не переносил жары и, окунувшись в палящий зной, пребывал на грани полуобморока, с досадой констатировав, что Анрейм оказался худшим из всех возможных мест назначения. Раскалённый город, похожий на пекло, вскрыл мою слабость за считанные часы.

Девушки продолжали хихикать и перешёптываться, не проявляя в мою сторону особого интереса. Визиты гостей здесь не были редкостью, а облик  вполне соответствовал местным обычаям. Сойдя с корабля, я первым делом озаботился одеждой, укрыв руки и лицо,  спрятав глаза сеткой, крепящейся к тюрбану. Ткань защищала от лучей, но не спасала от духоты. Я стоял на коленях, обливаясь потом,  мучился жаждой и мечтал, чтобы пытка визитом поскорее закончилась. 

Я не взлюбил Анрейм, не пробыв здесь и трёх часов. Убийца-климат лишил способности оценить неведомую страну по достоинству. Мёртвый город, сухая пыль с песком и режущее глаза слепое солнце. Изысканность дворцов и ажурная архитектура поразили ум, но совершенно не затронули сердца.



– Приходя в этот дом, люди не прячут лиц, не сгибают ног и не кланяются ниже пола, – раздражённо поведал хозяин, сделав знак подняться. После чего, неторопливо развернув сложенный лист, изменил позу, погружаясь в чтение.

Чужая занятость нисколько не осадила девушек. Красавицы заглядывали через плечи Амати и вели себя, как стайка любопытных обезьянок. Судя по разочарованно вытянувшимся мордашкам, ни слова не понимали. Я даже позлорадствовал слегка. В храме давали отличное образование. Я писал на трёх языках и понимал около десятка диалектов. Вот и сейчас в общении с Амати переводчик  совершенно не требовался.

По мере того, как хозяин читал  – а послание было весьма длинным – он менялся в лице, подтверждая опасения, что  не питает добрых чувств к магистру Гавейну. Скорее наоборот. Веселье разом исчезло, крылья изящного носа напряглись, выдавая скрытый гнев. Он закончил чтение, поджав тонкие губы, и выпрямился,   разом отодвигая от себя девушек,  незаметно сжав кулак.    А затем скомкал письмо и велел страже выбросить меня прочь.

– Ответа не будет! – сообщил он, нервно приложившись к чашке, и залпом выпил вино.

Не знаю, что написал магистр, но на мгновение светло-карие глаза, похожие на золотистый янтарь, сверкнули бешенством. Иных проявлений, кроме внешних, я не мог считать. Расположившийся на подушках мужчина оказался ведьмаче. 
В свете этого вопиющая молодость перестала вызывать недоумение. Передо мной действительно был Кьор’са Амати – сомнений не осталось. Янтарные глаза юноши таили десятилетия опыта.

Раньше я бы не ошибся с трактовкой, но оказавшись в городе, совершенно одурел от жары, да и за последние дни изрядно сдал.  Осунулся, исхудал, став похожим на тонкую спицу.    Собственный меч за спиной  отяжелел, превратившись в давящую на плечи побрякушку.   На входе  побрякушку отобрали – я надеялся,  не забудут вернуть на выходе.  Начинать знакомство с убийств не престало, но я находился на грани. 

 От сухости  клеило рот. Пить хотелось невыносимо.   Любое движение  требовало усилий, а перед глазами роем назойливых мух, плясали  точки и разноцветные круги, сливались друг с другом, рождая звон в ушах.  Девушка давно перестала играть на лютне, инструмент умер,  испуганно замолчав, стоило Амати смять бумагу,    но я  продолжал  его слышать. 

–   У меня приказ, не возвращаться без ответа,     – отозвался я хрипло,    позволяя страже заломить  руки и прижать затылок.   Слуги требовали большей почтительности к хозяину, вот только у меня от каждого движения в голове барабан взрывался.  
-  Не моя забота,     – Амати безразлично двинул плечом, забывая о моём существовании.  
  – Ваш отказ вынудит просить о милости. 
 Я не позволил себя вышвырнуть.  Упёрся в пол ногами,  пытаясь придержать бойкую стражу.  Веса  не хватало, но пыхтящая заминка стражей не укрылась от взора хозяина. Стойку посетитель удерживал намертво.    
 -   Я буду стоять на коленях у ворот  дома, пока господин не передумает или я не умру от истощения.   Желает ли столь уважаемый человек потерять репутацию из-за  ничтожного пса?

– А если  убью, тебя,  пёс? – Амати не удержался,  фыркнул, махнув рукой,  и стража перестала меня толкать.  Видно я сказал нечто забавное.  – Не боишься?

– Боюсь... это мало, что изменит. 


– Наглец.

Я  больше не оказывал борьбы, не поднимал головы, демонстрируя  покорность и не сопротивление,  но Амати провести не удалось.  Лекарь поднялся, только что не в бешенстве.  Шагнул вперёд, спускаясь с помоста. 
Дрогнула рубиновая серьга,   медные волосы потекли шёлковой  рекой, гармонируя с причудливым узором халата.  Словно облако живого пламени заиграло в лучах солнца, укрывая фигуру до поясницы.   
Кьор’са оказался высок и  строен.  Не намного выше меня, зато ощутимо крупнее, с длинными конечностями и ладонями красивой формы.   Тонкая талия, стянутая узорчатым поясом, и кошачьи движения создавали иллюзию  изящества, усиленную плавными линиями одеяния.   Однако широкие плечи и крепкая шея развеивали заблуждение о хрупкости.  Несмотря на присущие облику черты андрогинности, об этого парня можно было смело стулья ломать – не поморщится.  Не знаю, какими аптекарскими гирьками он мышцы раскачивал, но на «книжного червя» совершенно не походил.


Я смиренно изучал чужие туфли, надеясь, что Амати надоест быстрее, чем мне, тем более, моя дерзость определённо не пришлась хозяину по душе. Он поджал губы:

–  В таком случае,  ты  сам напросился...

Амати сделал знак, и  стражи исчезли, отпуская на волю.  Я не успел выпрямиться – Кьор’са выпрямил сам.  Схватил за ворот,  вздёрнул,   вынуждая встать ровно, исправляя раздражающую неправильность.  
Просторные рукава соскользнули вниз, открывая сильные загорелые руки с широкими запястьями. Колыхнулись браслеты из алых треугольников, звякнув прикреплёнными понизу причудливыми фигурками.  
Амати мог за себя постоять,   что ненавязчиво продемонстрировал, с лёгкостью удержав мой вес одной рукой.  Поставил на пол.  Оттолкнул брезгливым толчком в грудь.    Посланники храма представлялись покрепче.  Да кто бы спорил?
 Хозяин открыл рот, собираясь высказаться, но затем  пригляделся,  и разом забыл слова.  Зрачки ожили, расширяясь в не верящем изумлении.  Шамси резко сорвал повязку, желая убедиться.  После чего вздрогнул и застыл со странным выражением растерянной беспомощности. Словно собирался увидеть одно, но нашёл совершенно другое... и оказался бессилен.
– Почему в глаза не смотришь, ведьмаче? – спросил Кьор’са, разом осипнув.  
– Люди боятся, господин, я странно выгляжу.
– Посмотри на меня, – приказал лекарь и сглотнул, когда я исполнил приказ, – Люди глупы.

Кьор’са, вернув  утерянное самообладание, пренебрежительно фыркнул,  бесцеремонно ухватил за подбородок, поворачивая вправо – влево. Всмотрелся, нахмурился, и потемнел лицом неуловимо. 
Не знаю, что он  видел или искал, а может, нашёл... Ведьмаче не могут читать друг друга без разрешения, но Амати разрешение не требовалось.   Он был силён. По настоящему силён, как ведьмаче.    Чужая магия струилась шлейфом,  подавляла волю.  Амати не желал пугать.  Показал мимолётный краешек,  не позволяя заблуждаться о пределе собственных возможностей.  Лёгкий намёк, скрытое послание.  «Без глупостей, ведьмаче». 
Приказ магистра не позволил сломать наглецу запястье, заставляя покориться, чужому обращению,   стерпеть, когда Шамси решительно размотал головной тюрбан, с откровенной досадой отшвыривая тряпки прочь. Взъерошил вспотевшие волосы, выпуская их на свободу, позволяя дышать, ослабил ворот – единственная процедура которую я воспринял с благодарностью.  Хотелось верить, что Амати на этом остановится,  и не заставит раздеться «потехи ради», или ходить голышом.

– Этот старик издевается, не иначе, – пробормотал Кьорса  себе под нос и отступил на шаг, любуясь содеянным. Девушки заахали, заохали восторженно, завизжали, хлопая в ладоши. Амати показал им занятный фокус. Светлых волос, белой кожи и синих глаз здесь отродясь не видели. В этом краю я воспринимался диковиной. Даже охрану проняло. Воины похватали оружие, боясь, что видят перед собой демона, но приказ господина заставил отступить.

– Мне понадобится время, – Амати заворожено пялился на меня, о чём-то сосредоточенно размышляя.  Спохватился, щелкнул  пальцами, и одна из девушек подбежав, подала напитки.  Амати налил вино сам,   протянул раздражённо,  желая поскорее покончить с формальностью.
 -  Пей.  Ты едва на ногах стоишь. 
 Я выпил настороженно,  не понимая,  с чего он решил проявить заботу. Может,  передумал? 
В кувшине оказалось не вино, напиток с терпким вкусом, но пара глотков и в меня  жизнь заново вдохнули.  Стало  легче, дурнота отступила, а разум прояснился.  
  Кьорса наблюдал за мной, пока я жадно глотал, боясь потерять драгоценные капли.   
– Магистр предупредил, что придётся ждать? – спросил он, сузив глаза.  Забрал чашку, не расщедрившись на вторую, не глядя впихнул девушке,  и она поспешно отступила с поклоном. 

Я кивнул, гадая, насколько это затянется и что дальше. Под острым взглядом Амати я ощущал себя неуютно. Кьор’са, очевидно, проводил эксперимент  – можно ли во мне просверлить дырку глазами?

– Он приказал служить вам, господин, и исполнять ваши приказы столько времени, сколько  потребуется,  - голос не трескался, пары глотков хватило.  
– А как далеко я смогу заходить в приказах,  уточнил? –  Амати странно хмыкнул, подошёл ближе, окутывая волной ароматов. 

От запаха благовоний у меня глаза слезились – приходилось задерживать дыхание.
 Хозяин опешил,  неуловимо принюхался к самому себе,  вопросительно приподняв бровь,  и досадливо дёрнул губой, понимая, что от меня реакции ждать глупо и бесполезно. Более тупой и покорной рожи, чем моя ничего не выражающая физиономия, во всём Анрейме трудно было сыскать.

– Приказывайте, господин, – я, подчиняясь, склонил голову, ожидая решения собственной участи. Чёрное, белое – мне всё было едино.  Остаться здесь, сидеть у ворот или вернуться на корабль, последнее представлялось неприятным, но  «посади – поставь – на пол положи» – в моём мире ничего не изменится.   Не было больше у меня, моего мира.  

– Хорошо, – Амати вяло махнул ладонью.  
 Показалось,  на мгновение,  пространство зазвенело, словно  Шамси потянулся навстречу, изнутри,   всем телом невидимо, и  отступил не коснувшись,  остался стоять, не сдвинувшись с места, только солнечные квадраты,  рисунком лежали на разноцветных плитах пола.  Жара рвалась в окна, тянула пальцы через фигурные решётки, пытаясь пробиться сквозь солнечные занавеси, давила янтарными стенами.  В воздухе плясал светлый дым, растекался лёгкими невесомыми клубами.  Мир дрожал,  расплываясь на части: чёрное -  белое,  белое -  чёрное. Разноцветные узоры неподвижного халата.    Померещилось.
Одна из девушек, плавно скользнув с места, убрала тряпки с пола, остальные поспешно разбирали одежду.   Хозяина здесь понимали с одного жеста, исполняя приказания по мановению ока, а как понимали,  проклятым богам ведомо. 

– Решу так,   – обдумав,  сообщил Амати.   -  Сегодня, и до восхода солнца, ты мой гость. На рассвете станешь слугой.  Завтра сообщу  твои  обязанности.

Он склонил голову на плечо и едко обозрел меня с ног до головы:

– За твою дерзость тебе хватит с лихвой, Рушан. Не сомневайся.  Меня можешь звать господин  Амати.

– Моё имя, Рем, – исправил я, сочтя это неточностью.

Амати вздёрнул бровь:

– Сегодня, ты не будешь наказан, за то, что прекословишь, но завтра за подобный проступок прикажу всыпать плетей, Рушан. На нашем языке,  твоё имя обозначает «собака». Я дал  новое имя. Оно тебе больше подойдёт.

Он похлопал в ладоши и красавицы торопливо поднялись, разбегаясь.  Ни смеха, ни шуток в этом доме больше не раздавалось – ощущалось, все чем-то напуганы. Осторожно коснувшись одной из девушек, я понял, что Амати ведёт себя странно и непривычно. Деспотичность не вязалась с его мягким характером.  Девушки привыкли видеть хозяина добрым, весёлым, заботливым, но белоголовый чужеземец,  словно демона в нём разбудил. Что бы Кьор’са Шамси Амати угрожал кому-то плетьми? Быть такого не может!

Отпустив скан, я слегка расслабился, лелея смутную надежду на то, что всё не так плохо, и может даже закончится благополучно. Не к людоеду же, в самом деле, магистр меня отправил?

– Позаботьтесь о госте, и пусть отдохнёт с дороги, – распорядился Амати.
                                                          ***

Вечером Шамси обслуживал  лично. Наливал вино, ничем не упоминая об утреннем происшествии, тактично расспрашивал о последних новостях, демонстрируя впечатляющую осведомлённость делами Фельчиоры. Кормил лучшими кусочками из собственных  рук, выказывая почёт и уважение.  Развлекал беседой, сыпал шутками,  и, не встречая реакции,  смурнел  пасмурным облаком.  Не понравился я ему, что и говорить. Хмурый,  неразговорчивый.  Отвечал когда спрашивали,  не спрашивали – молчал, подвешивая в воздух цепочки из неловких пауз, однако господин Амати оказался слишком искушённым собеседником, чтобы позволить им разрушать видимость непринуждённости. 

Мягкая, невесомая одежда, изысканная роскошь, умный оппонент, лёгкий благовонный дым, плавающий в воздухе.  После омовения в бассейне и массажа с маслами (гостей здесь встречали именно так) я неожиданно разомлел и уснул, совершенно непочтительно посреди разговора, клюнув носом раз, другой, третий...

Смутно ощутил  чужие руки, поднимающие, подпихивающие под голову подушки. В присутствии Амати инстинкты отключились, не воспринимая хозяина дома угрозой. Кто-то подвинтил фитили у ламп и распахнул ставни, позволяя свежему ночному воздуху проветривать помещение, делая сон полноценным. В окна врывался аромат роз и жасмина, вдалеке на грани слышимости пронзительно пела флейта, утешая печали сердца. Плакала музыкой, рассказывая луне о своей любви.

Горе моё пролилось во сне горячими слезами по щекам, но не нашлось губ, способных утешить, лишь ночная бабочка прилетела в ночи, скользнула крылышками невесомых поцелуев, убаюкала пряным ветерком и улетела, бесприютная.

***

Господин Кьор’са Амати оказался совершенно не таким, каким показался вначале. Действительно и добрый, и заботливый, и...

Утром рассвет не успел расцарапать небо розовыми пальцами, как Шамси разбудил меня пинком ноги,  едко спросив «сколько я, ничтожная собака, намерен прохлаждаться, пока господин утро проводит в трудах и заботах, и не пора ли мне приниматься за работу?»

У него сегодня много дел и мне придётся много потрудиться, сопровождая его. Но для начала стоит подобрать гардероб,  чтобы  не позорил очи господина  непотребным видом. 

Беру свои слова назад. Когда Амати нуднейшим тоном перечислил длинный список обязанностей, приложив к нему список моих недостатков, у меня ни малейшего сомнения не осталось в том, что рыжий лекарь – злобный демон.

Продрать глаза в пять утра – занятие несложное. Тренированное тело моментально пришло в себя.  Я подскочил, склоняясь в поклоне перед чужими ногами:

– Прощу прощения, мой господин, накажите меня.

– Непременно накажу, – пообещал Шамси и, наклонившись, выудил одним рывком руки, заставляя подняться на уровень собственных глаз, подведённых сурьмой. Утро не занялось, а я уже успел его прогневать. 
 – Изучи обычаи страны, в которой тебе предстоит жить, Рушан, – отчеканил Амати холодно, – Но что гораздо важнее для меня – усвой правила этого дома. Окажешься нерадивым слугой или плохо станешь исполнять обязанности – пощады не жди.

Шамси отпустил и первым присел за накрытый низенький столик, указывая на место рядом. В отличие от меня, он был полностью одет, умыт и причёсан, не демонстрируя ни следа вялости или сонливости. Стыд мне и позор. То ли усталость сразила,  то ли местный воздух подействовал,  но я всё проспал. Мало того, что уснул в гостевой комнате у хозяина, так и не услышал, как служанки подавали завтрак и накрывали на стол. Спал как младенец, о чём Кьор’са едко поведал, интересуясь, чем я таким занимался в доме достопочтимого магистра Гавейна? Наверное, сортиры драил? Сомнительно, чтобы  нерадивому лодырю, способному собственную смерть проспать, доверяли серьёзную работу.

Оказывается, в доме господина Амати вставали рано, на восходе солнца. Как позже выяснилось, пиная меня туфлёй, Шамси не соврал.  Забот у него действительно водилось невпроворот, а когда не водилось, он их упорно себе находил.    Учёный - личность  разносторонняя,  принадлежал к числу людей вечных двигателей.  За день  запросто наматывал десятки миль,   и если  дела требовали срочности, Амати на ходу выпрыгивал из паланкина в седло,  и кавалькада всадников мчала по столице,  гиканьем распугивая прохожих.  Он уважал отдых и умел веселиться, но пустое безделье и потеря времени раздражали Шамси.  Лекарь отличался терпением, но  проволочек и промедления не любил.  
  Для  «бешенной собаки семь вёрст не крюк». Амати  запросто мог совершить прогулочный  моцион из одного города в другой, успевая обернуться до захода солнца,  и всё это было вершиной айсберга, которую мне  только предстояло постигнуть.  

– Поешь, как следует, – приказал Кьор’са, первым приступая к трапезе.  
 – С этой минуты все мои приказы для тебя – закон,  даже самые незначительные, – добавил он выразительно, заметив, что я не рвусь приниматься за еду.

– Раз я слуга, почему сижу за одним столом с господином? Разве слугам такое положено по рангу?

Я поделился этим сомнением с Кьор’сой. Он посмотрел на меня, как на идиота, но затем, видимо, смирился, признавшись печально, что ему стыдно отпускать меня в люди. Репутацию человека, у которого слуги-кретины, Амати не хотелось  приобрести. Так что придётся ему, доброты своей ради, терпеть меня и мучиться.

О том, что разделить трапезу с хозяином слуга не может по определению, я узнал примерно через месяц. Как и о том, что до восхода солнца, пока я спал, господин Амати отослал прочь всех своих женщин, одарив  приданным и сообщив, что  больше не нуждается в их услугах.
                                                                          


========== 3. ==========

Глава 3. 
Анрейм.

Здесь, на юге, солнце выжигало лица людей до черноты. На улицах царило невыносимое пекло. Раскалённый воздух плавил булыжники мостовых, опаляя растрескавшуюся землю, искалеченную засухой и беспощадным белым песком.

Пустыня подступала к стенам Анрейма с каждым годом всё ближе и ближе, разрушая систему ирригации, выпивая остатки воды из колодцев, превращая каналы в грязные лужи. Цветущие сады засыхали, финиковые пальмы вяли, и только  кусты пышного бессмертника – остролиста с лёгкостью приживались в песках,  придавая бесплодному запустению иллюзию оазиса.   Жёлтые, белые, пурпурные и фиолетовые соцветия поили знойный воздух,  дурманящим ароматом, а когда проходила пора цветения, на кустах вызревали жёлтые и красные ягоды,  из которых делали краски  и масла. 
Остролист высаживали бесчисленными полосами, чтобы сдержать пустыню, и надо сказать кустарники справлялись со своей задачей, позволяя городу оставаться мирным островком зелени.  Однако всё что щадили пески, добивало солнце, а   близость моря и  бриз не приносили прохлады. 
Немалые средства тратились из казны на поддержание каналов и очистных сооружений, однако система фильтрации не была совершенной.    Пресная вода стоила дорого, но завозилась регулярно, огромными бочками и... раздавалась беднякам бесплатно, согласно указу хашида (правителя).

Каждое утро до восхода солнца водовозы объезжали улицы города, стучали деревянными колотушками по жестяной поверхности, непрестанно выкрикивая:

– Айри... Айри. Ваару айри. Махара. (Вода... вода... Чистая вода. Бесплатно).

Кувшин воды – условная цена человеческой жизни. Маленькая мера драгоценной влаги, способной спасти. Богачи купались и принимали ванные, а бедняки дрались и убивали за место у колодца. Узнав истинное положение дел, хашид Анрейма решил проблему неординарно – ввёл налог на роскошь. С этих средств и осуществлялось снабжение города и   нужд бедноты.  Спекуляции водой жесточайше преследовались. Смертная казнь через пытку – таков был вердикт закона.

Хашид считал, что бесполезно бороться с человеческими пороками. Жадность и желание наживаться на чужих страданиях невозможно искоренить указами, но страх – неплохая мера держать преступников в узде.

Поговаривали, что правитель переодевается бродягой и гуляет по городу в поисках истины. Истории о его приключениях и славных деяниях,  передавались из уст в уста, рассказывались   вместо сказок. 

– Айре, Айре. Махара! – кричали водовозы, стучась в ворота и окна домов, наливая один кувшин в день.

Один кувшин, способный спасти. Люди славили правителя,  желали ему  долгих дней,  молились в храмах о здоровье.

Хашид Джахар ин Джана эль Оргул – младший из принцев Акамата – взошёл на трон меньше десяти лет назад, но успел стяжать бессмертную славу и любовь подданных, совершив немало полезных преобразований на благо страны. 
 Вечно пребывая в тени  пяти старших братьев,  юный принц  не мечтал о власти, реально оценивая мизерность собственных притязаний,   но право крови, делало его одним из кандидатов в борьбе за престол.   Опасаясь за собственную жизнь,  Джана, не раз становившийся жертвой покушений,  перебрался за море,  и долгое время жил в безвестности,  пребывая в удалении от двора и политических интриг.

После смерти отца,  три  старших брата  - четвёртого удавили -  раздробили  страну междоусобицей.  Кровопролитные войны длились семь лет и привели к расколу Акамата.  Один из принцев проиграл и погиб в ходе сражений, два других продолжали грызню, истощая останки казны, ресурсы, разорением собственных земель окончательно подорвав экономику. 
     Не выдержав, народ Акамата восстал, протестуя против  беззакония и нищеты. Под предводительством старого советника, преданного покойному хашиду, толпы  оборванцев отправлялись на смерть, сметая дворцы и королевские армии.   Рабам нечего терять, кроме собственных цепей.   Люди больше не могли терпеть угнетения и насилия властей.  Они  сражались  за  лучшую долю, собственное право жить достойно, а не вести жалкое существование в беспросветной темноте без надежды.

Принц не смог остаться в стороне. 
Видя в нём единственного достойного преемника, советник отца долго уговаривал молодого человека принять бразды правления.   Судьба страны в его руках,  тяжёлое бремя,  незавидное в нынешнем положении, но принц не может отвернуться от выполнения священного долга хашида.  
От лица всего народа Акамата, советник встал на колени, объясняя, что если Джахар Джана проявит слабость и откажется,  страна исчезнет с лица земли, превратится в кучку мелких княжеств,  где каждый владетель объявит себя государем и станет чинить произвол.   Неужели принц сможет спокойно смотреть на падение династии.  Последняя воля хашида была нарушена,   плоды трудов его,  превращаются в прах…. 
Советник оказался убедителен. 

Джахар -  Джана  возглавил  восстание,  через год превратив крестьянский сброд в обученную армию.  В народе сложилось мнение,  что появление принца стало волей неба и провидения. Бог войны Ратхул, оставив чертоги, явился Джане на помощь, приняв облик чужеземца из дальней страны. Именно он помог принцу, обучая премудростям военного искусства, стратегии и тактике. Своим кровавым клинком Ратхул прорубил  дорогу к трону. Он наводил такой ужас на врагов, что одного присутствия  мечника на поле боя оказывалось достаточно, чтобы армии противника обращались в бегство.

Ратхул не знал пощады.  Кровавой мельницей врубался в сражение, и там, где он проходил, танцуя и сея смерть, образовывалась широкая просека из сложенных друг на друга мертвецов с отрубленными головами и конечностями. Собственные союзники страшились нечеловеческой силы,  уговаривая принца отказаться от помощи чудовища. Сейчас он на стороне Джахара, но что будет, если он пожелает захватить власть? Кровавому клинку всё под силу. Однако Джана не слушал наветников, безоговорочно доверившись союзнику.

Было ли это правдой или домыслами толпы, любящей приукрасить действительность, но  в день коронации,  Ратхул исчез и больше не появлялся.

Всё это наводило на некоторые размышления. 
В богов я не верил – по крайней мере, в богов, способных ходить среди людей. 
Но из мастеров, о которых  знал, не встречался человек, одновременно владеющий двумя клинками.  Раньше, доведись услышать подобную историю, я бы извёлся от любопытства,  потерял покой, грезя поединком.   Теперь,  сказка, рассказанная Наили Махири – девочкой-служанкой, не затронула  души.  В отсутствие господина Амати,  Наили обучала меня правилам дома, объясняла обычаи, растолковывая, как следует себя вести в присутствии хозяина,  что можно делать, а чего нельзя.

Махири была дочерью начальника  охраны,   сурового командира стражей,  по имени  Сехмет.   Жила она с матерью, но господин Амати – очень добрый человек (наивная душа) – разрешал ей приходить навестить отца и поиграть в саду.   Наили девочкой была грамотной, обученной манерам. Мать Махири  происходила  из разорившейся знатной семьи,  поэтому Наили получила хорошее образование и воспитание, редкое по тем временам.   Амати   заприметил чужие таланты и решил использовать по назначению.    Разумная черноглазая халийка обучала женщин господина читать и писать.  За хорошую службу,   он обещал ей найти достойного жениха.


Спокойная, но в тоже время оживлённая и подвижная, как играющий язычок свечи, Махири с лёгкостью нашла ко мне подход, естественно вписываясь в молчание и тонко угадывая настроение.  Она не была ведьмаче, но живя в доме господина Амати, слуги учились понимать хозяина с полувзгляда. Со мной было гораздо проще – мы были на равных,  и Наили, лишившись воспитанниц, с удовольствием взялась за моё обучение. 
Девочке нравилось быть востребованной,  ощущать себя старше и взрослее.  Она знала многое,  а я представлялся совершенно беспомощным в элементарных бытовых вещах. Одеться правильно не мог, путаясь в бесчисленных завязках, хитрых переплетениях шнурков, сложных застёжках. Амати изрядно повеселился,  подбирая гардероб.  Штаны надетые задом наперёд, нательная одежда сверху уличной…Кьорса трясся,  закрыв лицо веером, признавшись, что он готов меня потерпеть: «такого цирка в его поместье отродясь никто не устраивал». К счастью учёному хватило такта, не выставлять  стыд на всеобщее посмешище. Отложив веер, он помог задрапироваться, посоветовав запомнить последовательность облачения и нюансы,  с первого раза, потому что второй раз,  он меня в таком  «распрекрасном» виде,  проведёт по  городу.  
Хозяин,  сидящий на коленях перед слугой, чтобы закрепить штаны и завязать узел пояса…Такое Кьорсе в страшном кошмаре не могло привидится. Когда я,  перепутав арочный пилястр с дверьми, бодро врезался в стену, Амати обречённо закрыл лицо рукавом.  Я ему понравился.  Это мы сразу поняли.  
– Рушан,   - спросил Амати страшным шёпотом, кусая губы, которые нервно ползли в стороны. Улыбка роняла степенное достоинство господина, поэтому господин изо всех сил, пытался её придушить. Для одного утра веселья было достаточно.   – Ты точно из храма? 

К моему счастью на глаза Амати попалась умница Наили. Кьорса всерьёз подумал, а не пригласить ли в поместье учителя.  Дни Шамси обещали стать насыщенными. 

Наили преподавала мне историю, обычаи,  этикет, объясняла тонкости языка,  показывала, как правильно держать веер.  Открывала причудливый язык жестов и знаков. В Анрейме всё символично.   Цветы выражают чувства владельца, грамотно составленный букет представляет из себя письмо.  Два человека общаясь,  могут вести между собой незначительную беседу, но опытный наблюдатель заметит, что они играют веерами,  демонстрируя пластинки в определённой последовательности. На письма всегда принято отвечать.  Хорошим тоном считается приложить к посланию подарок или стихотворение. Знать Анрейма постоянно упражняется в сочинении стихов, музицировании.  
…Во дворце проводятся специальные игры  для посвящённых, но этим больше увлекается юная хасеки – жена хашида – покровительница искусств.  Правитель Джана интересуется охотой и битвами. Ежегодно устраиваются  празднества посвящённые Рахтулу – богу войны.  Лучшие мечники и бойцы сходятся между собой на ристалище, показывают  доблесть и мастерство, упражняются в скачках на лошадях, стреляют из лука, сражаются на мечах….   
  Рассказывая, девочка непрерывно обдувала меня опахалом.  Замечая испарину  - предлагала отложить занятия и искупаться. Наили видела маяту чужеземца и сочувствовала по - своему.  Я скрывал недомогание, но жара мгновенно раскрыла карты. 

На второй день после приезда,  я снова умудрился  опозорится, уплыв в обморок на глазах Амати,  во время прогулки по городу. 
Лекарь решил пройтись пешком и взял меня с собой, отослав повозку и отпустив охрану.  Разумеется убийца храма -  лучший телохранитель. Амати нисколько в этом не сомневался.  Поначалу. 
  Следовало отдать должное, Кьорса не растерялся, заметив неладное, до того как оно стало очевидным.  Стоило шагам замедлиться,  хозяин оказался рядом с тихой бранью,  подхватывая за торс…Дальнейшее не помню.  

   Очнулся  я в паланкине по дороге домой,   узнав  о себе много нового, и о том, что со мной одни беспокойства, а он милосердный Амати сделал храму одолжение,  согласившись принять  под крыло  заботы бестолкового ишака. 
-  Язык, тебе зачем дан, Рушан? – выговаривал он,  приводя в чувство и высвобождая из одежды.  –  Или он  у тебя с умом не связан? Милостивый,  Сургуз….
Амати не знал, плакать или смеяться. 
 - Два халата …Рушан, а что джабу ( шубу ) не одел? 
 Я отмолчался,  в обоих случаях.  Ритуал облачения представлялся непонятным.   Какая разница одеть длинный халат,   безрукавку или   рубаху  до пят с разрезами по бокам;   короткие штаны или пышные,   чем отличаются две одинаковых с виду полосы ткани, одна из которых является поясом, а вторую наматывают на голову, когда они по виду не отличаются ничем? 
  Для местных жителей температурная разница существовала.  Бывали прохладные дни, бывали особенно душные.  Всё это отражалось в одежде, которая помогала переносить климат наиболее комфортно, но для меня любая погода характеризовалась одним словом АД.

  В остальном, Амати и сам мог  догадаться.  Меня воспитал храм,  постулаты учения базировались на преодолении  слабостей.    Я был уверен, что выдержу, но непереносимость солнца сыграла злую шутку,    открыв учёному насколько всё запущено.  В довершение   бед, стоило выбраться из паланкина, и желудок взбунтовался,  выплеснув завтрак  на ступени дома.  Мрамор мог пережить,  но загадить туфли и халат Кьорсы,  не в добрый час сорвавшегося  помочь…и всё это на глазах охраны и деморализованных зрелищем слуг. 
От стыда избавил новый обморок.  От наказания видимо тоже.  

Несколько часов я на Амати глаз поднять не смел, совершенно красный,  не только по причине перегрева.  Учёный даже браниться не стал, видимо составив собственное мнение и безнадёжно махнув рукой.  
Я никогда в жизни настолько не позорился. 
В храме всякое случалось, но это было в пределах тренировок.  Даже проигрыш Наргису я мог принять.  Но вот так…На ровном месте, без причин. 
Ничего себе начало новой жизни. Не знакомство, а одно сплошное разочарование. Хорошенькую репутацию я создал «Призракам». Элита во всей красе.   Наргис Эш  непременно бы оценил.  
Кьор`са вооружившись стопкой книг из библиотеки,  пропал в лаборатории на всю ночь, наутро непреклонно  объявив, что раз я  не в состоянии  разобраться, разбираться будет он и лучше бы мне не жаловаться.  Я  не жаловался? Прекрасно.  
 



========== Часть 4 ==========

Амати не изменил  распорядок дня, скорее сделал  исключения для «изнеженного и неприспособленного» слуги,  более того пересмотрел отношение к процессу облачения взяв  под  контроль,  подсказывал, давал советы, а иногда плюнув на гордость помогал собственноручно,  распиная и проклиная безрукость чужака. Поставить господина Амати на колени. Милостивый Сургуз,  чем Шамси небеса прогневил? 
 
В  тяжёлые дни я оставался дома под присмотром Махири,  а во время поездок лекарь делил паланкин со мной.  Если первое невольно радовало,  второе угнетало необходимостью терпеть  присутствие хозяина лишний час.  В умении «изводить слугу»  Амати не знал равных,  а я откровенно не понимал оказанной чести, пока Наили не развеяла невежество. 
Время лекаря стоило дорого. Знатностью и титулами избалованную столицу не удивишь, но  в Акамате господин Шамси  умудрился собственную славу обогнать.  Учёный занятый в нескольких проектах, талантливый скульптор,  гениальный музыкант,  знаменитый врач и  личный лекарь хашида. Тайный советник имеющий право входить в покои повелителя без доклада – не просто честь, высочайшая привилегия и знак безграничного доверия. 
Аудиенции Шамси люди месяцами добивались и  за несколько минут личного разговора, просители на убийство готовы были пойти. 
 Рассказывая об этом, Наили,  искренне недоумевала, почему рассказ не производит  должного эффекта.    САМ господин   одаривает   вниманием. 
Наверное,  я    не понимал.  Убийца мыслит иными критериями:  все люди смертны и в этом равны.   Лишь впоследствии узнав о господине Амати больше и нередко сталкиваясь с несчастными стоявшими на коленях, мимо которых  паланкин лекаря  равнодушно проплывал прочь,  до меня дошло  НАСКОЛЬКО мне повезло.  В нашу первую встречу, милость господина Амати поистине не знала границ,  как и безмерная наглость посланника.  Впрочем,  он быстро нашёл на неё управу. 


Акклиматизация проходила тяжело.  Палящий зной выдаивал силы без остатка,  и в глубине души я был благодарен Шамси за чудесную девочку, возможность разделить в её обществе короткие мгновения отдыха.

Я считал себя слугой, но Наили   прислуживала мне, объясняя, что  Акамат  живёт иными обычаями.   Обязанность женщины –   угождать мужчине,    дарить сердцу радость и быть отрадой для глаз.   Если Амати найдёт для неё достойного мужа, Наили будет счастлива, потому что закон Акамата  не изменится, а некоторые мужчины пользовались своей властью, унижая и притесняя женщин. Позволяли себе распускать руки и обращаться с жёнами хуже, чем с рабынями. Хашид пытался смягчить положение женщин, но с законами бороться гораздо легче, чем с вековыми  традициями, прописанными в священной книге.

Мы занимались на верхней террасе, укрывшись в тени  навеса из листьев. 
  Наили вела уроки, пользуясь отсутствием господина. Я не мог смотреть на город – солнце резало глаза, поэтому слушая,  пялился на доступные предметы.  Изучал резные перила, увитые зарослями винограда,  плетёные циновки, коврики и низкий столик,   где  по утрам работал Амати, обложившись подушками и кучей свитков; косился на худые лодыжки, укутанные тканью синих шаровар, и двигающиеся пальцы маленьких ног в плетёных сандаликах.

На закате,  когда светило садилось, щедро расплёскивая по горизонту оранжево - фиолетовую краску,    я мог полюбоваться Анреймом.   Оценить ирреальные панорамы архитектуры,   изящность невесомых построек, вырезанных, словно из кружевной бумаги,   отдать дань величию  храмов и дворцов,   облитых золотой дымкой и багровым вином  зари. 
Короткое мгновение,  а потом на город невесомым шлейфом маренго,  опускался  занавес темноты.  Здания преображались,  становясь чёрными призраками -     отчётливыми оттисками на апельсиновом бархате небес, но ревнивица  ночь не позволяла насладиться прекрасным.  Стремительно спускалась потанцевать по крышам,   разбрасываясь чернильными шарфами,  поднимала бубен луны.   
Город затихал.
  Я слушал,  шум моря, доносившийся со стороны порта.  В шелест волн и шёпот пустыни,  вплеталась пронзительная  молитва аббы ( священника ),  а  когда призыв к верующим смолкал, растворяясь  в безмолвных небесах,  пространство разрезал другой звук, заставляющий трепетать и закрыть глаза,   постигая бога,   -   волшебная песня свирели Амати.  
 Лекарь играл  с такой одухотворённой выразительностью, что впервые услышав чужое искусство,  я замер, забыв о дыхании.   Накрыл ладонью пленённое флейтой  сердце и  стёк на колени, не умея плакать, и  бессильный стоять пред гласом всевышнего. 

Сотканный из нитей звука,  в ночи,  рождался целый, огромный мир.  Вселенная оживала сверкающим неземным хоралом,    откликалась тысячей голосов.    Невесомая шелестящая мелодия заполняла дворец.  Музыка плакала, молила, шептала, убаюкивала, смеялась, дразнила искушением,   пробуждала память.    Звуки срывались, один за другим,   растекались в воздухе капельками  сверкающего дождя, прикосновения шёлка,  превращались в  драгоценную паутину, оплетая сердце.   Манящий зов,   влекущий  человеческие души,  дарящий покой.    Чужие сны  взлетали над садом десятками мерцающих светлячков, а слуги не замечая волшебства,  расхаживали по мозаичным дорожкам,  зажигали  пузатые  фонари, наполняли лампы маслом и разносили ужин для  заступившей на смену охраны.  Естественная будничность людей привыкших к рутине. 


Я присаживался послушать, спрятавшись в тени колон, наблюдал за  Амати,  творящего  священнодействие в окружении жёлтых джинов ламп.     Голубоватый дым,  текущий из лона курильниц свивался клубами, придавая атмосфере таинственность, на фоне которой  лекарь выглядел древней статуей, точёной фигуркой вырезанной из слоновой кости и янтарного камня.   Изящные длинные пальцы касались отверстий флейты,   рыжие пряди переливались в бликах фонарей и мерцании свечей. Гений  на вершине  мастерства,  становится прекрасным,  талант заставляет человеческое естество сверкать и клянусь богами, я видел  сияние, способное заставить ночь умолкнуть, улыбаясь переливчатому соловью.     
   А я    прижимал пальцы к губам,   сдерживая волнительный трепет.  Окунался в  грёзы… и смертельная чернота отступала перед чистотой воспоминаний о любви,  уносящей в забвение на кончиках  крыльев. 

 Алиссин Лория. 
Алисси… 
Миллиарды белых бабочек нежности.  Кристальные камешки памяти,  выстилающие дорогу встреч,  не ведающих расставаний. Я выкладывал из них имя возлюбленного и не видел зла.  Играл с тенями памяти в переливах кансайского шёлка.   
 
Где – то там, на  краю бесконечности,  исступлённо танцевал и сражался Тиер Тан  золотой мечник.  Изгибался, леопардом припадая к земле, разбивал алым лезвием россыпи ссыпающихся лепестков и огненных листьев.   В детстве я жаждал быть похожим на него, превзойти мастерством, завидовал чужой славе. 
 Теперь духу призрака предстоит плясать в одиночестве.  Великая легенда умерла непобеждённой, а у меня исчезло желание соревноваться с чужим бессмертием.     
Клинок мастера Канто взывал  со стены,  но я молчал отвернувшись.   Незримо  тянулся пальцами души в небеса,  и она устремлялась вверх.    Прозрачной, серебристой чайкой, сияющим светлячком  на чернильном шарфе ночи,  ловила луну в отражении серых глаз.  
  Две капли дождя на щеках  -  лавандовый снег,  невесомо летящий на встречу.  
 Выжженное подземное озеро,  израненное сталагмитами и дымящаяся в расщелине серная кислота. Гора нашей любви обрушилась,  изъеденная ранами пещер,  лазейками проходов и раскрывшимися тайниками.
Безмолвно рыдает птичка.   Разбила голову о собственную жёрдочку.  

Расскажи мне, любимый, что стало твоей землёй?  По какой долине совести бродишь одиноким скитальцем,  не желая узнавать собственной подписи под нашим приговором?  

Свистит ветер, обдирая небесные звонки, выстукивает сломанными молоточками в скрипящие двери.  Они казались запертыми раньше,  ты желал постучать, а тебя не пускали, а теперь  входи – бери что пожелаешь -  ни одного засова нет. Только ветер бродяга играет ставнями.   Все жильцы ушли из домика, и нет обломков на полу, ничего для памяти, пыль и песок, нарастающая паутина,  где свил гнездо пугливый паук – символ  пустых известий. Спроси его –  может вспомнит в какой могиле лежат кости,  а ты расскажи ему,   как посмеялся не ведая, что наступит день и смех застрянет в горле.    Спустись по крыльцу,  тронь пальцами серебристую ковыль,  пыльца обагрится кровью – вот твой ответ:    прими содеянное, инквизитор.  Не примешь, отвернёшься, скажешь не моё.  Бросишься прочь, продолжая искать собственную правду, рыцарь, проклятый слепотой.  Не  найти  тебе  отныне, ни приюта, ни покоя… и не пожелаешь ты, укрыться моими небесами, одеялом сшитым из предательства и лжи. Гордыня прорастёт горбом, а потом станет курганом. Ведьмаче останется ведьмаче,  тварью,  не имеющей сердца и души.    
О,  как несправедлив ты,   как несправедлив.    
Жестокий  мой инквизитор, беспощадный палач,  пьющий цветочную кровь доверчивых фей. 

  
Амати играл,  легкомысленно расшивая пространство  цветами сочных нот,   а у ворот,  послушать музыку,  собиралась  толпа.  Замирала в единстве, похожая на живое существо, жадно ловящее чужие движения, звуки, но господин  лекарь не давал концертов, играл исключительно по собственной прихоти.  Надоедало – обрывал магию,   нисколько не смущаясь разочарованных, недовольных воплей с улицы.  Один щелчок пальцев и стража быстро разгоняла посторонних. 
Меня она к моему сожалению не могла прогнать.  А жаль. 


========== 5 ==========

Привыкать к Анрейму оказалось  тяжело, и не только по причине  климата. 

Один день сменил второй,   на смену  ему,  незаметно прокрался третий, выполаскивая душу серой тряпкой безысходности.  Багровое солнце сгорало пламенем заката, но   могло выжечь чувства.  Пустота расцветала   молчанием,  забивалась в горло пылью и песком. 
 Я  прятал глаза сеткой тагельмуста  и цепенел изнутри,   превращаясь в безликую статую,  оживающую дыханием, движением,  редкими жестами. 


Господин Амати  отменив дела,   заперся в лаборатории,  повелев  не беспокоить. 
 О визитах сообщать, срочное передавать.  В остальном хозяина ни для кого нет дома.    
  Мне он предложил заняться обустройством жилья  и выделил в помощь пару человек, предложив,  не стеснятся в пожеланиях. 

Наши покои примыкали друг к другу, располагаясь на втором этаже,   представляя собой череду роскошных апартаментов принадлежащих господину Амати. 
Шамси отдал под мои нужды  уютную мансарду с широким балконом, рядом с которой располагался выход на открытую террасу крыши. 
Слуги забрали диван и постелили матрас  - искренне недоумевая от варварской привычки спать на полу.    Завалили комнату  подушками,  обустроив ложе по собственной прихоти.  Эстетика в Анрейме занимала не последнее место, а спальню я сильно оскудил,  попросив убрать  лишнее:  снять газовые занавеси, вынести мебель по причине бесполезности.  Слуги взвыли и  полетели жаловаться хромому Абдхалу.
В поместье старик заправлял хозяйством, исполняя роль домоправителя. 
  При ходьбе он припадал на левую ногу,  за что и получил  прозвище,  но недуг не мешал успешно вести дела.    
Слуги поговаривали, что старик раньше был вольным наёмником,  много путешествовал,  и повидал мир,   бороздя моря.   Однако судьба сыграла с ним злую шутку.   Перебрав вина,   он  решил забраться в гарем, поближе познакомиться с местными красавицами,   и был схвачен стражей при попытке перелезть стену.  Заступничество капитана не спасло. Преступление считалось тяжким.  
Абдхала оскопили и приговорили к мучительной казни.   
 Однако мужество и терпение,  с которым наёмник переносил пытки,  произвело впечатление.   В Акамате храбрость  ценилась, и бывшему вояке сохранили жизнь,  в насмешку приставив сторожить гарем,  чьей сладости утех,  бедняге не довелось изведать.   
Особого выбора у Абдхала не было.   Конечно,  при желании он мог сбежать, но участь калеки незавидна -  просить милостыню, попрошайничать, подвергаться насмешкам, а в Анрейме евнухи имели влияние и власть.  Поэтому обдумав всё тщательно, Абдхал    смирился с собственным положением,  обеспечивающим стабильность и кров над головой. Человек он был расчётливый, сметливый, унынию предаваться не любил, поэтому вскоре сумел завоевать авторитет, а потом сделать карьеру.   
Со временем, Абдхал показал себя рачительным управленцем и занял высокое положение в доме своего хозяина.  Однако всегда оставался рабом. Хозяин умер, а его сын,  решил, что пришла пора наводить свои порядки.  Старика изгнали на улицу.  Жестокая неблагодарность,  однако в Анрейме рабы не считались за людей.  К человеку попавшему в рабство относились чуть лучше, чем к собаке.   Раб считался вещью, а когда вещь ломалась – её безжалостно выбрасывали. 
Амати подобрал старика,  пристроив   к себе на службу.   Более того справил документы сделав вольным человеком.   Из какой дыры лекарь его откопал,  история умалчивала, но Абдхал не забыл доброты и милости.  В доме не было человека более преданного и привязанного к Шамси, чем хромой Абдхал.   Лекарь уважал старика, прислушивался к советам и  доверял вести хозяйство.  
  Меня старик не просто невзлюбил, а  возненавидел, относясь с откровенной ревностью и нескрываемой неприязнью. 
Решение господина распустить гарем и сократить штат слуг, для многих стало ударом, в свете отсутствия объяснений.  Внезапное появление чужеземца в поместье  не прошло бесследно,  вызвав изрядный переполох,  кучу сплетен и кривотолков. Прислуга и стражи  выстраивали догадки.   С одной стороны Амати прилюдно обозначил моё положение,  в качестве слуги и раба,     с другой стороны – делил со мной трапезу, поселил в собственных покоях,  разрешал пользоваться  благами поместья.  Возникал вопрос: Что я такое и как ко мне относиться? 
Слуги сходились в одном мнении, чужеземец  демон.       
Абдхал суеверий не разделял.   Застигнув раба на месте преступления, старик не на шутку рассердился.  Масло в огонь подлило моё поведение.  Я продолжил заниматься своими делами, забыв оказать почести старшему.  Не намеренно, просто не знал.   Забранившись, Абдхал сделал выговор невежеству, устроил разнос за погром в комнате… 
Ответное молчание  взбесило не на шутку. Убедившись, что «песня у Абдхала долгая»,   я продолжил начатое,  игнорируя старика и   не сдержавшись,  он   пустил в ход трость, шипя,   что я тупой  дикарь,  не знаю  собственное  место, но он быстро научит  пониманию. 
Побои я позволил  из уважения к старости, а злобы евнуха не разделял. Я подчинялся приказам Амати, но мне ли нести ответственность за чужие действия? Не я прислугу увольнял.  Однако Абдхал считал иначе. 
В конце концов,  мне не осталось ничего иного, как сесть на пол, ожидая,  когда он утомиться и выбьется из сил.  Удары не причиняли вреда,  в храме бы их обозвали щекоткой или комариным укусом, бить надо жёстко и точно, ломая кости, выбивая связки, а тут…пёрышком погладил. Может когда – то он и был воякой, но времена эти давно миновали, очень давно.  Абдхал одряхлел.  Синяки сойдут,  не успев появится.  От запаха мочи, распространяющегося от евнуха за метр,  я гораздо сильнее страдал, но терпел с каменным лицом,  и отсутствие реакции,  совершенно вывело старика из себя, укрепляя прислугу в мысли, что я не человек, раз не чувствую боли.
Размахнувшись,  Абдхал врезал метя в лицо,   но палка застряла в воздухе, перехваченная рукой Амати.    
Лекарь появился  неожиданно,  никто и не заметил,  когда господин  просочился в комнату,  возник  из пустоты, жёстко перехватывая чужое запястье, остановил удар и  отобрал трость, после чего, спокойно, словно ничего не произошло,   поблагодарил  старика за хорошую службу. 
Амати известно, что распорядитель заботится о его драгоценном имуществе, но не стоит забывать, что это,   - палка Амати указала в мою сторону,   - тоже имущество господина.
«Имущество»,  подтверждая факт принадлежности,  покорно склонилось к чужим ногам, выжидая дальнейшего развития событий. 
Амати оторвали от дел, и,  заявившись  в рабочем виде: фартук поверх безрукавки и налобная повязка  -   лекарь был раздражён и откровенно зол.   Циркуль,   торчащий из кармана и перо за ухом,  подсказывали, что в комнату привели  не вопли Абдхала.   Лаборатория располагалась в другой части дома. А вот  кто – то из слуг похоже «простучался».  
Лекарь не демонстрировал бешенства, просто глянул раз,  и комнату, включая присутствующих -    выморозило. 
Дальнейшего я не смог понять.  Учёный взмахом руки отпустив взволнованных слуг,  перешёл на неизвестный диалект.  Вернул Абдхалу трость,  заговорил ровно.    
Абдхал поклонился и  ответил со сдержанным достоинством.  Минуты три они общались и по мере того как общались, в глазах евнуха при взгляде на меня возник если не ужас, то нечто подозрительно напоминающее страх. Не знаю,  чем запугал лекарь, но Абдхал скрепя сердце принёс извинения, сообщив, что неверно понял распоряжение господина. 
 Я холодно ответил, что  не принимаю извинений.
Момент маленького торжества злорадства стоил,  чтобы увидеть,  вытянувшееся лица. 
Насладившись эффектом, я смиренно добавил, что не считаю, что почтенный господин Абдхал должен извиняться.  Единственный кто обязан принести извинения за своё неподобающее поведение я сам.  Мои действия ввели уважаемого в заблуждение,  и я понёс за них справедливое наказание, за которое не держу зла.  
 Амати, кусая губы,  спрятался за экраном веера,   а у меня под ложечкой от нехорошего предчувствия засосало.   Господин откровенно забавлялся,     смотрел  как на проказливого котёнка, которого застал качающимся на шторке, и не мог определиться,  то ли смеяться, то ли поджопник залепить. Котом я не был, но выражение чужих глаз навевало ассоциации.    Я  кожей ощущал чужое горячее желание всыпать мне плетей.  Я его  с ума сводил, стоит ненадолго оставить одного -  обязательно что – то приключается. 
Абдхал признал поражение,  обозвав меня порождением лукавой ехидны и  сыном шайтана, затем снова перешёл на местный диалект,  обращаясь к господину.  
Господин милостиво разрешил удалиться и Абдхал прихрамывая,  покинул комнату с гордо выпрямленной спиной.  Интуиция подсказывала, унижения старик не простит и отомстит при удобном случае.  
  Господин, дождавшись,  когда дверь закроется,   кисло обозрев пространство, задумчиво констатировал, что у меня «аллергия на роскошь».  
 … «Стенные шкафы ради меня никто ломать не будет,  тем более в комнате нет гардеробной. Одежду я на пол планирую складывать? А куда собираюсь ставить туфли?» Беспорядка Кьорса не терпел и моментально озадачил рядом вопросов, предлагающих сообразить, что жизнь изменилась. 
«Снять занавеси хорошая идея и комары её непременно оценят, но не в его доме.       Комод и секретер для бумаг тоже останется. Где я собираюсь хранить письма, документы,  куда складывать шкатулки с украшениями и драгоценности – или наивно считаю,  что он позволит мне по поместью голым - босым рассекать? Он меня разочарует.  Встреча с портным  через час,  а мерки с ноги башмачник взял,  пока я бессовестно дрых в его комнате. Заказ прибудет вечером, остальное позднее. Что дальше?   Стол заменят -  на высокий, кресла поставят   -  как раз у балкона поместятся. Другие пожелания будут?»
  Пожеланий не было, я пытался переварить, всё что услышал,  а пока размышлял, Амати возвратил тумбочку, которую я под шумок утащил на балкон,     ласково поведав, что этот, как я выразился,  «бесполезный кусок дерева»,  стоит больше, чем жизни десятка рабов на рынке.  
Дерево осталось, ковры и золотые светильники вернулись на свои места -  на этом разбор полётов закончился,  и Амати убедившись, что всё в порядке, вернулся обратно в лабораторию, оставив меня в состоянии лёгкой оторопи.    Дипломатические способности лекаря произвели впечатление, заставив пересмотреть мнение о нём, однако далеко идущие планы смущали и настораживали. Одежда, обувь…драгоценности? Распустил гарем, нашёл учителя.  На какой срок мне предстоит здесь задержаться? Зачем?
 Амати не счёл нужным просвещать. 

К слову сказать,  выходной  он даром не провёл, в отличие от ленивого слуги, который только и знает, что бездельничать, и в водичке прохлаждаться.   Слугам было запрещено пользоваться купальнями дома,  но, Амати узнав о нарушении ( кто наябедничал не вызывало сомнений ) и не подумал сделать замечание.   Поманил пальцем,  подзывая выбраться на сушу и демонстративно завернув в простыню,  попенял не сидеть в бассейне до посинения. 
 Отвисшую челюсть Абдхала стоило запечатлеть в картине.  Евнух только  ядом не подавился, когда господин,  взяв полотенце,  собственноручно обсушил рабу волосы и позвал ужинать,  мимоходом поблагодарив старика, за то,  что он внимательно присматривает за домом.
Сказать, что он меня поражало его поведения? Оно меня регулярно шокировало.     
  Учёный нашёл  снадобье от солнечного недуга и скоро собирался его изготовить, естественно не упустив случая поиздеваться по ходу разговора.     
« Не выносишь солнца? Неженка.    Приучал бы себя с детства, и горя не знал. Ничего, скоро Кьорса  избавит от светобоязни.  Начнёшь загорать  - спасибо скажешь...»

Угу, обязательно поблагодарю. Особенно если изберёт другой способ убийства – менее живодёрский, или у него ядов мало?

К огромному ужасу Наили, мне хватило дерзости и наглости озвучить это вслух. 
Кьор’са в лице не изменился. Вопросительно вздёрнул изящную бровь, демонстрируя сказочное высокомерие, и... только веером помахал в ответ, отвесив две безболезненные,  унизительные пощёчины. Одной стороной гарды,  второй.    А потом, наставительно выговаривая,  отшлёпал  по неразумной голове, желчно пообещав, что раз я сам предложил, он с радостью сделает из меня подопытную крысу. 

К счастью,  Махири позора  не видела и не слышала.  Кьор’са благоразумно  отослал девочку, попросив отнести отцу и стражникам фруктов и воды: "Пятый час на жаре стоят – пора и передохнуть немного". Наили упорхнула, уверенная, что хозяин – ангел... А мне, видимо, прилетели две оплеухи крыльев. 
Наедине с Амати не было необходимости сдерживать шпильки.   Лекарь многое дозволял, относясь с юмором, но  не прощал публичных выходок и чётко дал это понять.  
Опозорить лицо хозяина дома – опозорить всех домочадцев, слуг и людей, за которых он в ответе. Кьор’са объяснил спокойно,  сразу после неудачной реплики в присутствии Наили. Он побил  веером несерьёзно, но, выговаривая, посоветовал придержать язычок.

"Не всё будет возможно оправдать тем, что я чужеземец, не знающий обычаев страны. В его руках веер, но веер легко может замениться кнутом. Кнут хозяина лучше, чем топор палача, потому что если я не пойму, что можно, а что нет – рано или поздно окажусь на плахе. Анрейм – свободный город, терпимый к религии, национальности, самовыражению, но никогда к отсутствию уважения. Иерархия и беспрекословное подчинение младших старшим – одна из фундаментальных традиций страны". 
Всё это мне предстояло усвоить. 
Он не ставил передо мной задачи разбираться во всех тонкостях, но очень советовал не давать повода себя наказывать. Создам  проблемы – окажусь на положении  пса привязанного поводком к руке хозяина.   Желаю ли я  подобной участи? Он предложил обдумать как следует и впредь воздерживаться от неосторожностей.  В том числе, не злить Абдхала без нужды.  Благосклонность хозяев дело сиюминутной прихоти, а от расположения слуг многое зависит.  Именно они глаза и уши дома и мне ли как шпиону храма не знать, выгоды от использования людей, но если я поставил задачей усложнить себе жизнь, что ж, господин Амати отметил  похвальное стремление в данном направлении.  Рыжий не повышал голоса, говорил мягко, вкрадчивым тоном,  а я ощутил себя щенком, которому устроили хорошую выволочку.  Неудивительно,  что слуги уважали и побаивались Шамси.  Я   начинал понимать почему. 



========== 6. ==========


  Господин  Амати выполнил обещание приучить к солнцу.    Он вообще ничего не упускал из виду, не имея привычки откладывать дела в долгий ящик.   Через несколько дней рыжий  изготовил снадобье  и взялся за дело с энтузиазмом.  
Будил на рассвете,  обмазывал тело пахучим составом и отправлял загорать на верхнюю террасу. 
 Немыслимо. Ни разу мне не удалось проснуться раньше лекаря, он словно специально подкарауливал, пробираясь в спальню ради удовольствия опробовать пинок, но пинки были сущей мелочью по сравнению с бесцеремонным отношением.  С личным пространством Амати не считался, входил без стука, а у дверей комнаты выставил охрану, задумчиво заметив, что доверия следует заслужить,  а с взаимопониманием у нас явно наметились сложности.  

Одного обморока хватило, чтобы умалить способности бойца ниже пола.  Доказать собственную компетентность – случая не предоставлялось. Я предложил показательный поединок, обещая, что смогу впечатлить, но  Амати, задушевно посоветовал не страдать ерундой. Охраны у него как рыбок в пруду, одним больше, одним меньше – разницы нет, а вот хороший слуга – на вес золота.  Лучше бы я его хорошим самочувствием и успехами в учёбе порадовал. Не придётся со мной возиться и хвала небесам, а впечатление я на него итак произвёл. Незабываемое. 
Язвой рыжий оказался прередкостной и не упустил возможности напомнить,   что его приказы не повод для торговли. Более того  посоветовал не играть с охраной в прятки. Одна жалоба от стражников, любая попытка скрыться от сопровождения и выгуливать  он станет лично,  исключительно при наличии времени и желания.
Свободы он не ограничивал и  прогулки по городу не запрещал.   Другое дело, что  времени у меня практически не оставалось.  Амати вёл настолько насыщенную и разнообразную жизнь, что оставалось удивляться, как он всё успевает.  Первые дни я буквально  с ног валился от усталости, считая за счастье учёбу с Наили, но и оттуда Амати безжалостно выдёргивал, вынуждая сопровождать  в разъездах, исключительно в качестве средства от скуки, за отсутствием видимой эффективной полезности. 

Кьорса не замечал барьеров, охотно общался с лёгкостью разрушая стену молчания.  Во время поездок проводил экскурсии по столице,  знакомил с достопримечательностями и местной кухней. 
Знал он многое -   скучать не приходилось.   Могу заверить, не третируй меня Амати без нужды,  общество лекаря я бы с удовольствием принимал, но Шамси тяготился отсутствием реакции и добивался по - своему.   Отрешённое поведение его  расстраивало, нередко становясь причиной того, что он замолкал,  беспомощно рассматривая  в такие моменты,  словно неведомый науке предмет. Неужели я совсем не способен порадоваться? Должно мне что – то нравится?  Амати не уставал искать, но  …  всё оставляло безучастным.     
    - Музыка, господин,  – однажды сжалившись подсказал я, понимая, что иначе лекарь не отстанет, а я возможно смогу избавиться от принудительных развлечений, причин для которых не видел,  да и не понимал чужого стремления.   Слуг и рабов обычно не замечают,  но видимо я был особенно раздражающим фактором.  
 - Когда вы играете…Мне нравится.
Признание заставило лекаря смешаться.  
 - Только музыка?  - спросил он немного разочарованно. 
 Я промолчал,  не удостоив ответом. 
Амати тихо вздохнул,  и, вытянув ладонь,  нежно провёл пальцами вдоль щеки,  заставив шарахнуться от ласки, едва не кувырнувшись из паланкина.
  - У тебя ….лицо испачкалось. 
Учёный отвернулся, рассматривая проплывающие мимо дома. Я растёр скулу рукавом. Сегодня первый день  как он отправил меня загорать на крышу, сообщив,  что начнём с малого, по несколько минут.   К снадобью,  как выяснилось прилипала пыль. Вряд ли он станет что – то с этим делать. Он намазал сам, заметив отстранённо,  что  я нерадив, отнесусь безответственно, и буду потом разгуливать как пятнистый олень. В люди не выведешь. 
 -  Хочешь – сыграю тебе перед сном? –  Амати открыл шкатулку,  выбирая веер.   
- Не стоит, господин. 
Я отказался,  не имея намерения задеть, но…  будто оплеуху отвесил.  
Шамси  покачнулся невесомо.  Ожёг молнией взгляда, и,  спрятался за веером,  поникнув плечами,  и зарёкшись лезть в душу. 
  Затея совершенно бессмысленная -  бисер свинье метать. 
 - А ты подумай,   - предложил Амати неожиданно,  разбивая воздух смешком, заставив изумлённо вскинуться.  
Что я там себе вообразил? Не иначе,  от жары пригрезилось. Кьорса Амати -  непонятный парусник.  Совершенно непотопляемый. Рыжий фрегат. 
 - Надумаешь – приходи. 
Сомнительное предложение.  
 

Я не собирался его рассматривать,  не мог принять.   Мысли мои вели в одном направлении -  пропасть совершенно беспросветная.  Днём скрытая  агония, ночью мучительные кошмары. Мне снился Лория.  Сновидения обращались пыткой.

Я не замечал реальности блёклой и утратившей краски  -  ослеп от горя, захлебнулся пустотой,  внутри которой, в отсутствии выхода,  продолжал вибрировать непрекращающийся, безумный вой.   Болело не тело, корчилась душа.    Амати просто не понимал, через что пытается пробиться. Оторви ногу  - предложи станцевать.  Мне сердце из груди  выдрало,  а господин предлагал  порадоваться.    

 Наргис оказался прав:   уйти из жизни лучше, чем влачить подобное  существование. 
Мне стоило попросить хмета,  когда он предложил, но вряд ли бы Эш согласился.  Крикнув слова в запальчивости,  друг  не смог бы подтвердить их делом.   А для   ведьмаче существует единственный способ наверняка: отрубить голову или пронзить сердце -  во втором случае существовал зыбкий шанс выжить. 
 Мы не бессмертны и нас можно убить, просто убивать представлялось  долго.  Сказка о том,  как мертвецы в одну ночь восстали из могил и отомстили мучителям,   правдоподобной виделась.  Наши трупы уродовали всегда.   Рубили головы, втыкали кол в сердце, сжигали и развеивали прах.    Лория мог понять просьбу Рема, но согласившись не открывать лица,  он бы не смог исполнить её в точности. Рыцарь ордена обязан перестраховаться. Тварь не должна выбраться из могилы. 
Она и не выберется, Лория…Твоя тварь.
 
Существует ли способ вырваться из любимого человека, прекратить любить?  
Страшная одержимость, но если бы меня поставили перед выбором, отказаться от прошлого стать свободным и забыть навсегда, я бы снова выбрал этот путь и держался за него зубами.  
Потому что все дни,  проведённые рядом с тобой, любая кроха тебя, малейшая часть - всё было драгоценным. Удивительным знанием.  Ради него стоило умереть.  За такое Лория, жизнь отдать не страшно и не жалко.  Я отрёкся от тебя, но от этого…не отрекусь.  Единственное, что у меня осталось – любить  в мечтах. 
В мечтах каждый свободен, а правда…  
  
.... "-  Выродок…тварь…
Отвратительный запах жаренного мяса, дерьма и крови. Ведьмаче,  висящий на дыбе, презрительно плюющий в лицо. 
 - Что инквизитор, девки не дают? ..."

Безумная, раздирающая изнутри боль. Невыносимая истина. 
Лория, я не хочу верить.  Не хочу верить….
  -  «Они не люди малыш, выродки, твари. Убивая их,  мы совершаем благое дело». 
Не люди… выродки… твари…
Я не могу…Лория. Я не могу. 

Я кричал во сне,  захлёбывался воем,   не в силах остановиться и проснулся от  хлёстких пощёчин по лицу.  Вскинул пальцы,  слепо отбиваясь, соскальзывая обратно в темноту,  но кто – то упорно тряс за плечи,  не позволяя отключиться.  Выдёргивал в реальность, зовя по имени,  усадил прямо,  прислоняя к стене, приказал подать свет. 
По  комнате метались тени, шаги, множество ног.  Напротив обнаружилось встревоженное лицо хозяина.  Взволновано переговаривались телохранители, срываясь в смешки, когда оказалось, что я жив, здоров, просто сплю  очень громко.  
Пяти дней не прошло, а от  меня снова проблемы. Шамси и правда небеса прогневил,  я начинал в это верить, иначе с чего ему, такой подарок боги подкинули. 
 - Рушан, ты всё поместье перебудил,   – подтвердил Амати,  тяжело дыша, стоя передо мной на коленях. 
 - Плохие сны? 
Я промолчал,  не размениваясь  на очевидное.   Нелепо спрашивать  или считает, что я от скуки решил побаловаться и хозяина позлить? А что, я умею.  Призраки Эльвейсоры парни изобретательные, с юмором и огоньком. За огонёк, кстати,  приходится доплачивать, зато выстебать могу бесплатно,  даже без повода.    
 Амати не сразу разжал пальцы, лишь убедившись, что я проснулся.   Медные волосы разметались по широким  плечам,  придавая господину схожесть со взъерошенной ведьмой. От сильной ауры воздух потрескивал.   Господин спал обнажённым, только рубахой  бёдра обмотал, вскочив и примчавшись, словно за ним демоны гнались. 
Орал я, наверное, и правда громко. Кьорса с такой злостью рассматривал -   чувствовалось,  собственноручно удавит, но ничего не сказал,  набросил простыню,  пряча от   человеческих,  алчных глаз. 
 Я завернулся  с благодарностью. Тело было липким от пота, до чужих взоров дела не было.  Люди постоянно глядели,   с разной смесью приправ  тайных помыслов,  и  никогда со светлым спокойствием.  Таких взглядов не приходилось знать. Ни взглядов - ни людей.  


( …Всегда и всем от меня, что - то требовалось, а  отними всё… что останется? 
Кто примет  таким, а не с одной стороны?  Полюбит  чёрного и белого, отвоюет  право любить у всего мира,  и не побоится встать против  бога?  Пойдёт  на край земли ради одного  слова и никогда не будет ждать ответа, потому что истинная любовь не нуждается в праве обладать, звучит над миром серебряным горном,  а души венчаются в небесах,  задолго до рождения тел.

 Лория….Любовь моя.  
Я желаю отринуть человеческое и стать богом ради тебя.  Богам неведомы низменные чувства:  ни похоть, ни страсть, ни разъедающая нутро ненависть.  Богам не нужно прощение. Для них человеческие поступки пыль, а для нас…
Вырви душу из моей груди -   собери заново.  Она разодрана напополам сомнением и страхом, опустошённая, мечущаяся в смятении. Это  тело моё тебя предаёт, ничтожная плоть моя тебя ненавидит, но отринь их  -  загляни глубже. Ты услышишь невесомый, безголосый плач.  Всё естество моё,   по -  прежнему тянется к тебе,   продолжает источать мирру любви.   Пей   - ешь, насыщайся досыта,  никогда не сможешь насытится.  Дорога любви - знак бесконечности, и я бы хотел чтобы мы могли растворится в этом,   отринуть самих себя.  Стать бессмертными  стоящими на вершине золотой горы.  Но любой путь, начинается с подножия, и необходимо пройти его, прежде познав все трудности восхождения.  Потому что минуя ступени опыта, не зная страдания, никогда не поймёшь цены, которая была за это уплачена,  не осмыслишь какой дар тебе дан. Сладость победы открывается тому, кто изведал горечь поражения, а мне …так бы хотелось никогда не знать таких дорог.  Получить всё и сразу.  Но люди всегда остаются людьми. Вот и я …слабый человек, раздираемый  противоречиями,  вырвать собственное нутро  не могу.   Простить тебя… 

   "... Отвратительный запах горящего мяса, привкус крови, дерьма и мочи.  Гниющий душный  воздух пропитан страхом и человеческой мукой. Белой болью раскалённой до – красна.  Приближающимся кончиком, пылающего металла...."
 
 Лория……..где же ты?
В этих снах…почему не приходишь ко мне любовь моя? Обещал всегда быть рядом. Всегдааа…быть ….рядом.

Продолжай пытать.  

Может тогда тебе станет легче? Сможет унять твою боль?
Ты убил ненавистную тварь, и она сломала тебя, не зная, что ты возродишься другим человеком.  Её человеком. 
   
Синеглазый ведьмаче, сохранивший твою жизнь в обмен на право, стать единственным кто подохнет в этой  темноте,  захлебнувшись от ненависти. 
Нет. Я  тебе не расскажу. Никогда не расскажу. 
Отложив кочергу - ты взял меч, не понимая, что не исцелился от  проказы, просто дал болезни новое имя,  а  у меня случился твой рецидив, но,   я,   выбросил оружие,  отказавшись сражаться за правду.  Правды не существует, Лория.  Мы сами даём  демонам имена. 

Знаешь, у меня  больше ничего не осталось,  слишком  поздно искать орало и засеивать мёртвую землю.   Она не зацветёт. Стальные лилии съела ржа. 
Лория, мне суждено любить тебя до конца дней моих… 
Так,  отчего небо  медлит, не желает их поторопить? 
Алисси…..  
	
Я завернулся в простыню, набрасывая край на голову, надвинул на глаза, но простынь слишком хлипкая преграда – за ней не спрячешься от мира, а моя рыжая реальность сидит напротив меня, пытаясь понять, придать происходящему смысл. Смысла нет.  Иногда людям снятся дурные сны.  Я застрял в одном из них, и никак не могу выбраться. Сон мой называется жизнь, и существует один единственный способ разбудить:  пробить сердце,  отрубить голову. 
    Амати сделал знак,   отпуская любопытствующую охрану.  Дождался, когда двери закроются,  приглушая свет фонарей.  Ночь сомкнула челюсти,  проглотив луну.  Темнота никогда не становилась помехой для ведьмаче -   мы оба отлично видели -  но впервые мне было страшно оставаться в ней одному.  
Боль похожа на  спиленное острие - «раздрай»,  тупое лезвие,  сдирает душу наждаком,  и кажется, что  даже кожа болит, опалённая купиной. 
Невесомые слёзы.  Гора плачет сталактитами и сталагмитами,  соль нарастает медленно, миллиметрами столетий. В какой пещере мне укрыться …От этого?      

 Я молчал, стыдясь выдать слабость невольной дрожью.   Амати тоже молчал, не торопясь уходить.  Всматривался пристально,   немигающими, золотистым  взором,  мерцающим гибельными огоньками,  что заманивает путников в болота сбивая с пути.  Поддашься – заплутаешь, не выбраться.  
 – Рушан, что с тобой происходит?    - спросил он тихо, но тон голоса камень в воду бултыхнул, круги разошлись во все стороны, тёплые, ласковые, разводами искреннего беспокойства.   Вытянул руки, желая обнять.  Я  уклонился,  проскользнул меж них равнодушно.  Безучастной гусеницей  свернулся на ложе и отвернулся к стене,   зная, что не смогу сегодня заснуть.   Может впервые встречу Амати прокрадывающегося в спальню по серым следам рассвета.    
-  Ночи, господин. Обещаю,  не …
Я не успел договорить.  Амати   сгрёб в охапку, забирая с матраса.  Разбивая изумление коротким ударом плеча об живот,  прилетевшим в жар лица сквозняком.   Пронёс через комнаты,  пойманным в силок подраненным лебедем и с размаха  зашвырнул   в разобранную постель.  
Наглость моя – грех мой.  Игнорировать себя, Шамси никому не дозволял. Предстояло понять.    Я прокатился по подушкам, силясь выпутаться.   Не успел. Лекарь   оказался проворнее.  Улёгся рядом и  притянул к себе, заворачивая обратно.      
 - Сегодня, спишь  здесь. 
Короткий приказ – хлеще кнута.   Я открыл рот и закрыл,  услышав  угрозу:
 -   Вякнешь, хоть  одно слово –  прибью! 
Лекарь,  не тратясь на ругань,   устроился поудобнее,   и обнял,  укрывая нас покрывалом.    -  Любой звук, что  спать помешает.    
  Сообщив распоряжение, он естественно забросил на меня ногу, окончательно подгребая  под бок  и через несколько минут,  преспокойно засопел в ухо…
Звук?  Я   вздохнуть  боялся, пытаясь осмыслить, что за демон в него вселился?  Бешенства Амати не показывал,  но я  кожей  чувствовал чужую злость и… обиду? 
   Подумаешь,  дом переполошил.    Счастье, что никого не убил и не покалечил.  Слушаюсь, терплю    безропотно.  Амати всё не по душе. Что я собака, чтобы прав не иметь?  Вытворяет, что вздумает…. С какого хрена он тут голым разлёгся? Проснётся по утру без хозяйства – скажу так и было.   
 - Ммммм, Рушан,  громко думаешь,   – пробормотал Амати сонно. –  Спи, во имя, Сургуза,  иначе  найду, чем тебя занять. 
Он зевнул,  не открывая глаз, не просыпаясь,  отодвинул край простыни и прижался отвердевшим пахом.   Сердце сделало  скачок и камнем застряло в районе горла.  
Да как же  … демоны задери….
Ночные кошмары  в панике убрались прочь,  испугавшись перспектив пострашнее. 
 Я думал,  не смогу расслабится, теперь наверняка.  Да и кто бы смог?
 Пошевелится незаметно, отодвигаясь. 
  Руки обняли крепче,  согревая теплом, не отпуская.  Изнутри,  омыло мягкой, невесомой волной покоя.   Будто  невидимые клещи разжались, перестав душить, а на смену им пришло    нереальное чувство  забытой  детской защищённости.  Я ощутил себя птенцом,  выпавшим из гнезда,  и возвращённым мудрой мамой  домой.  
Дом. Я не знал его,  но на секунду, обрёл нечто ценное.  В горле  защемило.  Захотелось прижаться по - щенячьи,    уткнуться носом, зарыться,   завернуться глубже, продлевая единение, близость.     Мягкая вспышка мгновенного узнавания -  инстинкты защиты отключились,  захлебнувшись в озере умиротворения. 
Мы никогда не встречались прежде,  не были знакомы, но… 
      Я открыл глаза и задохнулся,  сообразив,  что   Амати не удерживает,  облокотился на руку и внимательно изучает,  позволяя собственной ладони, безнаказанно нежить серебро волос.   Подобрался близко, а я пропустил.  
   Наши взгляды  столкнулись, в  полёте двух  молний синей и золотой,  встретились на  середине,  между нулём и бесконечностью,  проникая друг в друга, считывая, сканируя,   обмениваясь образами.  Танец  комет.   Между ведьмаче всё иначе, не как у людей, по -  другому.    Я  не испугался, осознав, что Амати прекрасно осведомлён  о моей реакции,  волновало иное.   Я не заметил чужих прикосновений.  Со мной что – то не так? Я сломался?
 Тысячи вопросов.  Я смежил ресницы, разрывая контакт, трусливо прячась за шторками век. Слабая иллюзия мнимой безопасности. Ощутил чужое горячее дыхание  и торопливо отвернул голову, закусив губы.    
 - Рушан,  – позвал Амати,  несмело пробуя тело ладонью, трепетной лаской, разворачивая драгоценный подарок.  Ему не дарили, он сам брал.   
Я зажмурился,  отказываясь слушать, смотреть и участвовать, стиснул зубы, ощутив тяжесть чужого тела, тянущую сладость внизу живота.  
Невесомый вздох. Тяжесть исчезла. Пряный ветерок  подул на ресницы, убаюкивая знакомым шёпотом. 
  - Спи спокойно, золотко. Ничего не бойся. 
Плавная темнота. 

Я слышал этот голос раньше.   Давным – давно. Он приходил во снах,  и я  ощущал исходящую от него любовь:  безбрежную,  бесконечную,  заполненную светом.  Любовь и обещание беречь.
 - Хочешь взглянуть на него? –  голос магистра Гавейна. 
- Нет.  Мне не нужна чужая кровь.  
 Знакомый голос, ранящий безразличием.  Почему он не узнаёт меня? 
Он ведь любил,  всегда любил, а сейчас сделался холодным и чужим. 
«Не уходи. Не уходи. Не уходи.»
Младенец протянул ручки,  и разразился истошным, надрывным плачем, пытаясь броситься вослед за ним.  Поймать остатки ускользающего тепла.   Швырнуть собственным сердцем, но сердце не камень,   не способно попасть и приклеится к чужой спине.  Он уходил, а сердце продолжало биться,  одно,   не готовое смириться с тем, что из него ложкой вычерпали жизнь.   Никогда не слышать больше любящего голоса, лишится сияющего света и тепла. 
«Не уходи!!!» 
 -  Уааааатттттаааааа…уааааа…. Тааааа уааааа Тааа – младенец пытался сказать имя, но никто его не понял. 
   



========== 7. ==========

На утро,  я проснулся в своей комнате от привычного пинка и нудного голоса напоминающего, что у нас сегодня много дел, а господин Амати  не выспался, в отличие от некоторых бессовестных слуг. 
 «Сладко уснул,   прямо зависть взяла.   Может, пришла пора к нему в кровать перебраться, раз Кьорса меня настолько убаюкивает.  Нянька из него отменная получится.  Правда спать подолгу не даст,   колыбельные отрабатывать придётся». 
Говоря это Амати смеялся.  Я успокоился,   понимая, что лекарь  поддразнивает. Ничего такого он не… «предлагает».
Вспомнив  ночь и перехватив  плавящий песком взгляд, я старательно принялся запихивать в себя еду, умилив Амати внезапно разгулявшимся аппетитом. 
В каждой шутке, присутствует доля не шутки.  Определённо.    

Не знаю,  терапия оказалась действенной или страх перед угрозой велик, но с этого дня я  совершенно перестал видеть сны,  ровно отрезало, но иногда на самом краешке подсознания всплывал голос….Надрывный младенческий плач….
  - Уаааааттттааа!  – ребёнок пытался сказать.  Упорно стучался в моё сознание.
Я смотрел на широкую спину Амати, и тряс головой,  отгоняя невольное наваждение. 
«Чужая кровь.  Чужая кровь. ». 
  
В основном дни в Анрейме   начинались  одинаково. После побуждения,  дав несколько  минут на утреннее омовение, Шамси призывал разделить  завтрак, за трапезой расспрашивая "как проходит обучение и всё ли мне понятно". Перечислял список дел и делился собственными планами. 
Распорядок дня Амати вгонял  в глубокое уныние,  исключительно по одной причине – мне приходилось его  сопровождать. 
 С открытым лицом.  Хаш фарра. ( Не обсуждается ) Стоило изобрести защиту от солнца и свою волю Амати изъявил достаточно жёстко. 
Лицо слуги не может быть закрыто, когда открыто лицо хозяина. Учитывая сколько времени Амати проводил на людях, лучше бы и правда удавил.  
 
В Анрейме не преследовали ведьмаче. Правитель Джана – дальновидный политик,  разыскивал людей, обладающих даром, приглашал  на службу и щедро платил. Но портовый город кишел народом - купцами, послами из других стран, служителями Фельчиоры... Здесь они не имели власти, но, проклятые боги, они имели власть на своей родине, а я не мог жить в Акамате вечно. Рано или поздно,  мне предстояло вернуться на родину.   Я раб –  отданный в  распоряжение лекаря на время. Он наиграется, а меня ждут   последствия.  Кьор’са не мог  не понимать.  Однако «не его забота». 
Он расспрашивал о храме, и я отвечал известными фактами, общей информацией, в которую вкладывал собственную начинку, желая, чтобы он уловил намёк.

Убийца живёт в тени жизни и погибает, выйдя на свет. Лунный призрак не должен иметь ни единой зацепки - ничего, что способно приковать  к поверхности.  

 Амати не пожелал слушать.  Создал множество  цепей, опутывая Анреймом, оплетая людьми, знакомствами,  связями, растирая суть призрака в раскалённых белых камнях.     Любая попытка объясниться предельно выслушивалась, но обрубалась простым и лакончичным. 
…Хаш фарра.  ( потому что я так сказал )
Точного перевода для  определения выражения не было  «Должно быть так,  неизменно,  такой закон, разговор закончен, такова моя воля»  -  контекстов существовало множество.  Словосочетание Хаш фарра частенько звучало в конце разговоров, употреблялось,  чтобы прекратить спор, подчеркнуть значимость сказанного.  При общении со мной, оно у лекаря с языка не сходило. 
 - Ешь,  Рушан. Хаш фарра. 
Отсутствие аппетита рыжего  не волновало.  
Я исхудал до костей,  от малейшего толчка,  ветром сносило.   Неудивительно, что Наргис меня одолел,  справиться представлялось несложным.  Командир призраков не надеялся на меч, но когда меч стал откровенной обузой и поединок не понадобился.    Нескольких ударов кулаком хватило, чтобы я свалился под ноги оглушённым и не пожелал потянуться к оружию вновь.  
Я сделался жалок,  сам  понимал,  содрогался от стыда и отвращения,  но выкарабкаться самостоятельно не мог.  Пытался, цепляясь за поверхность пальцами, приподнимался, но вновь накатывала тошнотворная муть, чернота,   я срывался вниз,  застывая в оцепенении, утекая в безразличие, теряя понимание,  где нахожусь, запутавшись в бесчисленных отражениях – разбитого зеркала Лории. 

Щелчок веера  возвращал в действительность. 
 - Рушан!   – Голос хлёсткий как ожёг плётки.  Лёгкий шлепок гардой по щеке.  –  Посмотри на меня! 
Глаза Амати обладали странной способностью, затягивать в себя,  словно муху в янтарь вклеивали.   
Цепкие пальцы больно  держали за подбородок,  рукой протянувшейся через стол.   Новый шлепок. 
  – Рушшшшан! –  Призыв раскалывает ум на части, но странным образом помогает обрести целостность. 
Я тихо зашипел, чувствуя гнев. 
-  В каких  облаках витаешь? – раздражённо спросил лекарь,  мгновенно отпуская, заругался.   -   У меня через час встреча. Милостивый Сургуз, мне тебя  самому кормить начать? 

Объяснять, что мне кусок в горло не лез?  Амати  не дозволял подниматься из-за стола, пока на тарелке оставалось ровно половина. Я запихивал еду, жевал не чувствуя вкуса.  Тупая трата бесценных продуктов.   Организм не принимал, выблёвывал обратно. 
Узнав об этом,  Амати,   «не посмотрел -  полоснул,  острой бритвой взгляда»,   так  словно я его лично предал -    глазами готов был на части распилить.    
    Разумеется, я не сказал.  Охранники донесли, услышав характерные звуки,  доносящиеся из уборной.   Плетей  он не всыпал и  от реплик тоже воздержался, решив не пачкать достоинство о чужую твердолобость. 
  К утреннему пинку,  прибавилась чашка с настоем из трав, а в рационе появился с десяток разных снадобий.   Кажется,  я сам предложил опробовать на себе яды? Это хорошо. Ядов у него много.  Господин Амати  не забыл инцидент и мстительно припомнил. 
  
  Принимать лекарства приходилось регулярно и горе мне было воспротивиться. Амати сходу поведал, куда он мне его вольёт,  если только попробую схитрить или обмануть его, ещё один раз. 
  Проверять я не рискнул.  
Шамси педантично следил за временем,     напоминал,  и   осматривал ежедневно,   по умолчанию определив в число собственных пациентов. От унижения хотелось под землю провалиться, но Амати объяснил доступно…Своим поступком я его гораздо сильнее унизил.   Он никак  не мог  в толк взять  – я насмехаюсь над ним? Врач, позволивший в собственном доме слугам болеть.   Проще было ему просто в лицо плюнуть.  Что ж это многое объясняло. 

Я не считался с ним –  лекарь   перестал считаться со мной.  Я  отмалчивался, Амати не возражал -  молчание знак согласия.  
  Стыдно  признать, но демонов Шамси порождала  непреклонность моего  характера.    Амати не наказывал,  парировал в ответ, демонстрируя  глупость в неприглядном свете, вынуждая взглянуть на вещи под другим углом. 

 Он не просил об уважении,   недели  не прошло,  он  научил себя уважать,  считаться не с приказами хозяина,  но  масштабом   личности.  Амати не заставлял физически,   ум лекаря виделся отточенным клинком,  и  боги -  свидетели, он знал, как им пользоваться.  Моё первое впечатление  о нём было неверным, и не было гарантии, что я не обманусь вновь.     Манерный, легкомысленный  повеса,  оказался рыжим омутом без дня.  
 
Попытки закрыться от него,   огородится,  игнорировать, заканчивались  тщательным обрушением стен.  Господин Амати не спешил, терпеливо вытаскивая кирпичики один за другим, а обнаружив лазейку,  врывался в пространство рыжим ураганом, заполнял собой, не оставляя места.   В какой – то момент,  всё вокруг,  сам воздух Анрейма, показалось пропитанным им.  Я не мог  сбежать,  ощущал себя загнанным зверем,  запертым в  золотой клетке носящей имя Кьорса Шамси Амати.  
В какую бы сторону не повернулся,  всюду натыкался на него, вырастающего рыжим  призраком на пути,  преследующим, впивающимся с настойчивостью клеща, пожирающего всё,  даже молчание. 
Однажды не сдержавшись, я вытянул руку желая придушить,  и оказался перехваченным чужой ладонью, намертво сплетённым пальцами.  
 Намерение убить расцветало в воздухе.  Демоны безумия рвались на свободу. 
 А он удерживал мою кисть на вису, смотрел всезнающими глазами,  считывая желание и потянув,  прижал к  груди, под самое сердце, дозволяя  ощутить биение  собственной жизни: равномерные, умиротворённые толчки  - успокоиться в нём, утихнуть.   Привлёк за плечи,  укрывая рукавом. 
  – Тшшшшш, золотко…Не надо…
 Жажда смерти истаяла дымом,  позволяя соскользнуть во мрак, ища забвения на чужом плече в привычном  аромате благовоний, исходящего от волос запаха масел.


Я бредил наяву, спал без сна, а просыпаясь,  видел золотые глаза рыжего демона,  больно держащего за подбородок.  
 - Рушан… Посмотри на меня. 
Я отказывался смотреть.   Зачем смотреть?  Он итак повсюду, совершенно достал,  
Языком я не дорожил, раз  ляпнул,  такое вслух.    
   А Кьорса рассмеялся с облегчением.   Стянул один из собственных браслетов и защёлкнул на запястье,  выдёргивая на поверхность из мутной воды, ослепляя ярким рыжим пламенем, сверкающим поразительной нежностью. Слова сыпались морскими камешками, с размаха прилетая в голову, пробивая реальность, достигая дна.  
 - Нравится подарок?     С этого дня будешь носить украшения. Хаш Фарра.   
Я выныривал из оцепенения,  лицо шло красными пятнами, когда до меня дошла суть слов,  а Амати,  как ни в чём не бывало, любовно провёл пальцем вдоль мочки уха, коснулся шеи. 
  – Серьги и ожерелья…в нашей стране –  символ статуса.  
 - Господин,  считает меня  женщиной? 
 -  Господин, считает,  что здесь  посторонние,   - многозначительно заметил Амати,  -   для которых твой язык слишком  дерзок, Рушан.  Мне научить тебя слушаться?  Я могу это сделать прямо сейчас. 
 -   Прикажете всыпать плетей?
 -  Ловить на подобном обещании – не очень умно.  
-  Наряжать  женщиной, умнее?
 Веер Амати, уткнулся в подбородок,  вынуждая поднять голову. О его высокомерие можно было копья ломать. Не бровь, а небесная радуга на лбу, настолько изогнутая, что тянись не дотянешься, непрошибаемая самоуверенность и апломб.
 -  Ты меня не услышал,  Рушан,  – заметил он с опасливой мягкостью.   –  Хороший слуга должен знать своё место.  Напомни, что приказал Гавейн?   
-   Ждать ответа и… - я замялся.  
 - И?   - Яд голоса Амати проникал под кожу. Он совершенно не торопился, вытягивая признание.  
 -   Служить вам и выполнять  ваши приказы господин.
 - Любые приказы,   – подсказал Кьорса певучей отравой.  –   Перестанешь подчиняться  – вышвырну  прочь.   Ты  пришёл в мой дом, Рушан и настаивал на том, что бы получить ответ.   Желаешь выполнить миссию  –  будешь делать всё, что я прикажу, абсолютно всё.   Не согласен – уходишь прямо сейчас, но если уйдёшь –  не ищи способа, потому что ответа не будет. 
 - Приказывайте,  господин,  –    я прикрыл глаза,  признавая поражение. 
   - Так -  то лучше  -    Амати отпустил,  шлёпнув веером,    –    Пошли. Время принять лекарство.     
 
  
Настойки  делали своё дело, уняли тошноту,  сдерживали приступы,   но не могли возбудить аппетит и вернуть к жизни.  Я продолжал угасать, не смотря на все усилия лекаря, несмотря на  собственные усилия.  Таял на глазах день за днём, понимал причины, но ничего не мог сделать, разжать невидимые пальцы, вырваться.   Болезнь моя была не физического свойства.   Лекарь мог стараться,  но снадобья не существует.  У меня не было возможности довериться,  поставить на карту жизнь Лории, но если бы  и смог…Не изобрели  в природе лекарства от любви.  
  
Моё лекарство живёт в Фельчиоре. 
Я знаю его имя.  Выродок.  Ненавистная отрава.   Чёрный, смертельный яд. 
Алиссин Лория…
  
Я молчал сутками напролёт,   послушно пил порошки, позволял делать с собой всё что лекарю придёт в голову,  безропотно принимал пинки и бесконечные шлепки веером, выполнял работу и множество поручений,  ездил с ним по городу,  но каждое утро и вечер застывал на террасе и   смотрел на поднимающееся и умирающее за горизонтом солнце, и продолжал рваться к своему палачу,  стремиться в небытие. 

Как он там? Что с ним? 
Рассвет рождался и тонул в чернильной мгле, а в Фельчиоре,  закаты Лории плакали кровавыми слезами.  Выдирали нити из оцепеневшей души, мёртвой,   застывшей в слепом мгновении шока.  Подвешенной в какой – то гибельной, беспросветной пустоте обречённости.  

 Вперёд нельзя -  назад нельзя…Нет ни единого выхода…
Если бы он был. Если бы он только был для нас.  Любая возможность движения.  Выдраться из этой бесконечной, сводящей с ума неопределённости собственного непонимания случившегося.   Я любил и не мог простить. Просто …не мог….Захлёбывался от ненависти, выблёвывал её не в силах выблевать,  и если бы мог,  выдрал собственные внутренности, только бы избавиться от этого знания.  ЗАБЫТЬ.  
  Ненависть – любовь, любовь – ненависть. 
Вперёд нельзя -  назад нельзя…А жить… Невозможно.

 Я чувствовал  боль Алиссина.  Безумие.  Метания раненного зверя.  Бесконечный, звенящий крик в пустоту…
 - За что Мишель?  Почему ты так поступил со мной? 
Подыхал сам. Бездумно  отдавал  собственную энергию.  Она утекала, хлестала в прошлое, накрывала инквизитора,  принося кратковременное облегчение. 
 Лекарства не существует. 
 Прости за то, что не смог остаться сильным для тебя, Алисси. 
Прости за ложь.  Я  люблю тебя.  
 
 Всё что  я мог подарить напоследок -   смягчить собственный удар. Я… Мне  не могло стать лучше или хуже.  Ничто не поможет.  Дыру не заштопаешь, с самого начала я знал,  на что пошёл -   счастье не измеряют кусками -   но  он не ведьмаче,  у него ещё был шанс. Человеческая любовь хрупка и недолговечна….говорят…люди забывают со временем, находят для себя  утешение.  Людям некогда растягивать чувства в пространстве  - их век короток,  живут быстро,  берут что успеют, оставляют у могилы,  а мы продолжаем жить. 
 Лория чувствовал меня,  но  ниточки уз, рвались одна за другой, постепенно заменяясь пустотой и серым безразличием, бесконечным киселём дней.  
 - Почему,  ты так поступил со мной, малыш? Почему?

«...Тварь, выродок, нелюдь...».  

Я видел его внутренним взором,  мечущегося на другом конце космоса,  в собственной личной преисподней.  
Он не сразу осознал случившееся.   Понадобилось много времени, чтобы понять, постигнуть  масштаб конца.  Он долго  не верил. Не мог поверить в  предательство. 
 Мертвецки пьяный,  громящий бутылки на столе, швыряющий предметы об стены, сокрушающий мир вокруг, в попытке найти выход.  
Выхода нет. 
 Добро пожаловать в ад, Лория. Здесь душно, знаю, дышать нечем.  Это я отправил тебя туда.
Существует ли мера? Не знаю.   Молись своим богам, они милосердны. Ты и сотой доли не испытал, того что заслужил.  Но я не буду тебе ни судией,  ни палачом,  не буду тебе никем…Больно, Лория, невыносимо больно. Быть никем. 
Позволь остаться бабочкой на  рукаве, пролиться дождём на плечи, стать землёй, что укроет  однажды,  и мы никогда не расстанемся. 
 Однажды в следующей жизни.  Давай встретимся снова и попробуем заново.  Превратимся в светлячков,   сияющих фонариками в ночи.   

Пылающие пожары закатов, не заживающие язвы рассветов. Ранящие дни, истязающие бессонницей ночи. Выхода нет. Бесконечная изматывающая агония разлуки. 
 - Почему, Мишель. За что?!!!!
Выхода нет….Ответов нет.

Чашка разбивается в руках,  осколки летят на пол,  расплёскиваясь мутным варевом по ярким, разрисованным мозаикой плитам.  
В глазах Амати плещется шок. 
Новое утро,  полно неожиданностей.   Лекарь молчит, подвисая в собственной невесомости эмоций, не зная, как реагировать, видя слугу скорчившегося на  балконе,  подвешенного в бесконечной внутренней пустоте, со стекающим по пальцам кровью и варевом. 
Он зашёл пригласить на завтрак, а застал…Неприятная картина. 
Останки чаши валяются на полу, маленькая мутная лужица.  
У меня даже верёвки нет, чтобы повеситься.  В аду жарко.  Я задыхаюсь, дышать нечем. 

...Лория, давай будем целоваться. Подышим немножко вместе. Один живительный глоток чужого кислорода.  Может два или три…Помнишь, в кондитерской дядюшки По, мы пили кофе и кормили друг друга ложками мороженного и поцелуев.  Гуляли по улицам,  взявшись за руки в собственном мире двоих.  Помнишь, Алиссин? Помнишь….
Солнце на балконе.  Крики чаек береговушек, запах булочек по утрам.  Фиолетовые ночи под бархатным куполом звёзд, сумасшедшие яркие дни.  Сплетающиеся пальцы, рисуют письмена нежности.   Чайные розы на кровати.   Летящие башмаки, крестьянки танцующие на траве, алые бусы, венок  звездочеев на голове. 

Я не хочу помнить о наших битвах и баталиях, только о любви. Рем умер.  Ты убил его, победил.  Он никогда не вернётся.  Остался только светлый Мишель, смеющийся в твоих объятьях, кидающийся подушками, целующий с глубинной страстью, тянущий за рукав, собирать   подсолнухи.  Маленькое солнечное чудо. Он был твоим чудом в этот момент, любимым золотым мальчиком, серебряной лилией,  которую ты безжалостно разломал, а она выжила и вернулась к тебе заполненная безграничной любовью,  облачной нежностью, и вечный снег на вершинах гор превратился в тёплый пух.     
Не забывай меня,  Лория, не забывай. Помни об этом. 

Жёлто – синие бабочки, разноцветные мотыльки.  Сверкающие, яркие шарики воспоминаний. Они спасут нас однажды. У нас ничего нет, даже веры…Давай, нарисуем её себе сами?

Мальчик,  застывший на приливе волны.  Взлетевший невероятно высоко, на вершине космического счастья.  Протягивающий к тебе руки, что бы ты забрался следом за ним на крепостную стену, с которой можно увидеть весь город,  встал рядом  в этом слепящем мгновении радости,  разделил чувство. 
 А ты забираешься,  чертыхаясь, жалуясь, что кого – то мелкого пришлось подсаживать, а мужественным рыцарям ордена приходится самим справляться,  но ты справишься.  Я верю в тебя.  Знаю, что ты справишься легко.  Одно движение, короткий шаг, преодолевающий расстояние, пространство любящих глаз. Встреча душ.  Бесконечность. Океан. Ветер,  пронизывающий до костей, но дающий возможность дышать так легко. Легко, свободно,  дышать, рядом с тобой. Тобой до бесконечности.  
Алиссин Лория…Алисси.



Господин Амати безумец. Я это точно знаю. 
Он постоял, посмотрел, а потом подошёл и дёрнул за руку, заставляя подняться с пола, увлекая за собой, минуя террасу, вверх по ступеням, ещё выше,  на самый верх миниатюрной  башни,  под крышу, не позволяя,  остановится ни на мгновение.  Протащил по ступеням, откинул люк, первым вылезая наверх, протянул ладонь, помогая выбраться.
Жара обрушилась плитой, выжигая мысли, я слепо сощурился, но осмыслить не успел.
Амати молча поставил на самый край парапета,  развернул и подхватив за колени поднял высоко – высоко, опирая собственным плечом, с лёгкостью удерживая вес, не пошатнувшись, застыв крепким старым деревом, в чьих ветвях запуталось невесомое пёрышко.    
 - Хочешь туда, Рушан? Лети. Куда  рвёшься?
Порыв из ниоткуда налетевшего ветра взметнул волосы, надувая рубаху пузырём. 
Я? Я испугался.  
    Амати сумасшедший, ни одному здравому человеку выкинуть такое в голову не придёт,  но…Как он узнал?  
 -  Твоя дорога – пропасть, и ты разобьёшься,  если продолжишь,       - Амати согнул локти, вернул вниз,  сел и  хлопнул ладонью по нагретой поверхности, предлагая разделить место и  посмотреть на город с высоты. С башни поместья вид открывался фантастический: море, пустыня, узоры  города, сверкающие шпили башен и минаретов. 
 – Что бы с тобой не случилось, Рушан… Отпусти,  не держись, за него.  Если  сможешь – увидишь новый путь.  
А с моего лица смело можно карикатуры рисовать. Я присел потерянно и хлопал глазами моргая, пытаясь осмыслить, что это было?  
   Лекарь взял за запястье шепнул что - то  проводя пальцами.  Порезы затянулись.
 -  Я  не понимаю,  господин. 
 -      Ты всё понимаешь.  Желаешь и дальше изводить себя  -   твоё право, но  не смей бить посуду в моём доме, иначе пить будешь из ведра. Если  закончил -    пошли завтракать.  


========== 8.  ==========

Я отказался есть.   Не из желания злить Амати, просто любопытства разбирало. 
Он в очередной раз поставил меня в тупик своим поведением, и я решил посмотреть, как он выкрутиться.   Призовёт слуг, заставит силой,    накажет, принудит магией?  
Все эти меры сильно умаляли достоинство господина, но мне хотелось узнать предел собственных возможностей  и чужих способностей. 
Он не наказывал меня.  Обещал всыпать плетей, но вот, я натягиваю нити его терпения, а он словно не замечает,  просто не позволяет собой манипулировать и открывается с неожиданных сторон.   Увлекательная шкатулка. Впервые мне захотелось посмотреть, что внутри, узнать...Голос идущий из темноты. – Уааатааа – кого он звал? 
Кьор’са секунды хватило оценить ситуацию,  но к моему разочарованию,  он не проявил реакции никак.   Пожал плечами,   извлёк письменные принадлежности  и, расположившись удобно,   погрузился в работу,  откровенно намекая,  что единственная альтернатива – отсутствие выбора. 
Наличие тарелок и еды, учёному не помешало.  Примостившись на краешке стола, он писал, делал пометки на полях,  сверялся с каким – то трактатом из рукава. Абсолютно не теряющий времени даром человек. 

По законам Акамата,  вставать из-за стола прежде, чем встанет глава дома,  было запрещено. 
 Иногда целой огромной семье, состоящей из множества слуг и домочадцев, приходилось терпеливо ожидать, пока насытится престарелый отец. А если батюшка засыпал за столом, никто не имел права  потревожить и разбудить. Такой вот маразм, но законы этого маразма здесь очень педантично соблюдались. Разделяя со мной приёмы пищи, Кьор’са случайно или умышленно делал меня заложником. Исходя из ситуации – намеренно.  Переживает, что голодом себя уморю? Дурак. 

Мы просидели около часа,  пока до меня не дошло:  устраивая мелкий бунт, я упустил из виду -     хозяин мой  ведьмаче, а ведьмаче  выносливее  людей. Мы могли  просидеть  несколько дней,  противоборствуя в упрямстве.   Амати сжалился,  со скучающим зевком подсказав, что «ближе к вечеру еда испортится, но если я надеюсь, что он позволит заменить блюдо»...
Намёк был понят.  А я сам себя наказал,  ибо  от процедуры загара лекарь избавлять  не собирался, и если утром солнце не причиняло дискомфорта,  спустя час,  я вполне мог ощутить разницу воздействия.
От ожогов,  спас бальзам.  
 Растирая пахучее масло, Амати похвастался, что это особый рецепт собственного приготовления. Пришла пора провести эксперимент, а эксплуатировать меня нисколько не жалко, раз я напросился. 
Нет,  Кьор’са не злопамятный, он просто злой и память  у него хорошая.  
Амати не терял терпения, спокойно реагировал на провокации,  но  любое действие снова и снова разбивалось о противодействие.   
Попытка ехидно намекнуть Шамси, что моя задница,  не обгорит  - не надо о ней заботиться – привела к тому, что загорать  пришлось отправиться голым.  Я хотел уколоть и смутить лекаря, припомнив  чужое возбуждение,  однако недооценил противника   и  укололся сам.  
 По мнению  Амати,  я очень правильно подсказал. Он прямо похвалил за сообразительность, энергично растирая бальзам по коже, лаская  с такой тщательностью, что займись мы любовью, и происходящее  не воспринялось бы странным, скорее закономерным.   Естественное продолжением прелюдии.  Амати ни сантиметра не пропускал, но процедура всегда заканчивалось одинаково. Убедившись, что я полностью покрыт  маслом,  Кьор’са фривольным шлепком отправлял на солнышко сохнуть, а сам, омыв руки,  устраивался в теньке,  и занимался писаниной.  
На разбор бумаг   он тратил около получаса.    Попивая чай и позволяя насмешливым глазам отдыхать на  тихо ненавидящем его теле. 
 Я скрипел зубами и терпел,  понимая,  что виноват сам  -  не стоило напрашиваться.   Над Амати  смеяться – себе дороже.   Открытие оказалось настолько очевидным, что   мог бы и сразу сообразить.    Шутки лекарь любил и не упускал возможности отшутить в ответ.  
А я не понимал, что происходит и чего он ждёт?  Почему тянет время с ответом магистру, зачем играет со мной?  Если настолько заинтересовался, отчего просто не переспит и успокоиться? 
Считать рыжего,  у меня не хватало способностей,  но физические реакции и считывать не требовалось.    Стоило Шамси до меня дотронуться и  светлые штаны в причинном месте вставали колом.  Он желал,   хотел так, что скулы сводило от перевозбуждения. 
Полагаю,  лекарь  сожалел, что затеял  игру, решив проучить балбеса за самонадеянность.    Оказаться в ловушке ведьмачьих чар он не боялся, но угодил в совершенно иной капкан.  Сети искушения.  Занятно было наблюдать за  борьбой плоти и разума.  Он мог просто отдать приказ и я бы исполнил,  однако  Амати сдерживался, туманя сумасшедшей страстью глаз, оживающих тягучим вересковым мёдом.  Не пытался скрывать и не отрицал, честно признавшись, что многое бы отдал,  но… Пожелаю взойти на его ложе -  приду сам.  Где  спальня находится мне известно. В его кровати я  побывал, мог убедиться, что лекарь не кусается, а если и покусает – способ понравиться.  В этом он нисколько не сомневался.   
В голове не укладывалось. Странный он. Самоуверенный рыжий оптимист.  
От его наивности  в этом плане,   смешно становилось.  Я возжелаю прийти сам? Проще луну с неба снять, она  ближе.  
 У меня в адрес  Амати ничего не поднималось кроме  раздражения. 
Лекарь обращался со мной, как с игрушкой,    принудил открыть лицо, издевался,  проколол уши, согласно местной моде, придирчиво подобрав  драгоценные украшения, заставил носить ожерелья, браслеты.    Слуги дома Амати – обязаны своим видом демонстрировать богатство и статус господина, но к тени хозяина – это относится в первую очередь.   Хаш  фарра. 
 Деться  было некуда, только находить лазейки, но от моих способностей на этом поприще, храм в своё время нимало натерпелся, вот и Амати пришлось умерить  амбиции. 
  Последнее слово я предпочитал оставлять за собой.  Хаш фарра. 
  
У Кьорсы было  необычное лицо,  яркое,  хищное,  с лёгкой асимметрией черт, высокой переносицей и сужающимися к уголку,  миндалевидными глазами вытянутой формы.   Экзотичный образ   не умолял мужественности,  скорее подчёркивал мягкую  привлекательность,   делая её умиротворённой,   завораживающей,   но пытаться сотворить что – то подобное из меня? Амати должно быть на старости лет  с ума рехнулся.  Не было в моей красоте ни мягкости,  ни теплоты, последние останки  иссушила тоска.   Иссечённый надломленный хрусталь с острыми краями  нежнее виделся, а  в стылых глазах,  задыхаясь,  тосковали волки.   Погасло сияние, потемнела лазурь небес, превратившись в сизый пепел.  Сломанный клинок.   Сталь не станет розой, останется сталью,  в какие тряпки не обряди, суть убийцы  прорывалась на поверхность, смотрела на мир,  выдранными клыками. Личина Мишеля, разбилась вдребезги, любовь умерла,  и я исчез.   Превратился в оцепеневшую куклу, но кукла  ничем не походила на обольстительных гаремных мальчиков, коих в Акамате водились тысячи.  Похотливые,  развратные наложники сопровождали хозяев по пятам в качестве украшений;  манерничали,  принимали изящные позы и томно вздыхали, посылая  страстные молнии из - под стрел ресниц  - один их вид, вызвал у меня брезгливость и отвращение, но лекарю,  видно нравилось меня дразнить.  Объяснять Амати тщетность и глупость затеи, было бесполезно.  Ссорится с ним я не желал. Да и что  мог?  Поэтому просто принял правила игры, поступив по - своему. 
Знания полученные от бабки Эвей мне и раньше пригождались, но никогда я не думал, что стану использовать их  ради желания проучить хозяина. Разобраться с макияжем, причёской и украшениями не заняло много времени.  Желает меня выставлять на посмешище, что ж…  Маскарад  возможность для маскировки.   В подобном виде, меня ни одна собака не узнает, а ему придётся постигнуть, что затевая игры с убийцей недолго и проиграть. 
  Когда я завершив приготовления,  вошёл в соседнюю комнату,  склоняясь в поклоне,   Амати чуть в фонтан не опрокинулся.   Зрелище выбило лекаря из колеи.   Он утратил невозмутимость, побледнел,  схватился за сердце.  Смотрел  безумным взором, словно смерть встретил.
Неудивительно,  перед ним стояла девушка.  Двигалась девушка, говорила девушка, жесты, движения, мимика…. Хороший спектакль вышел, Канто имел повод для гордости. 
  - Я сделал всё, как вы повелели господин.
 Я ждал реакции.  Она меня не разочаровала.  Забыв о манерах, Кьорса Амати несколько мгновений  говорить не мог.  Выронил веер и он поплыл по поверхности, пугая золотых рыбок. Лекарь  хватал воздух ртом, а я терпеливо ожидал, когда он налюбуется деянием своих распоряжений. 
 - Умойся!   -  Кьорса опомнился быстрее, чем я ожидал.  – Немедленно!
  Поднялся резко, пугая опасной мягкостью и напряжением одновременно. Было видно, что он взбешён. Очень взбешён.   Старается не показывать, но опасность просто разливалась в воздухе, звенела струной домры.  Не нравиться? Придётся смириться.  Себя он может сколько угодно шлюхой рядить,  со мной этот номер не пройдёт, а если пройдёт, значит в таком варианте. Получите и распишитесь, мой господин.
Очень хотелось улыбнуться язвительно, что я  и сделал, выпрямившись и смело встречая чужой взгляд. 
  –   Я разве отдавал ТАКОЙ приказ? –  мягко поинтересовался Кьорса, подходя ближе. Взял за подбородок,  приподнимая, всмотрелся,  считывая.  Я ощущал, что он борется с острым желанием ударить, сломать лицо.  
 – Зачем ты,  так,  Рушан? – тихо спросил он, пытаясь понять.  Не ругаясь, а именно пытаясь вникнуть в причину поступка – качество,  которое всегда поражало меня в Амати.  Попытка разобраться в мотивах, прежде, чем торопиться с решением. 
 - Я останусь в этом виде, пока вы не оставите мою внешность в покое,  мой господин! – прошипел я, последние слова выплюнув,  и добавил мстительно.  -  Хаш фарра.  
Амати не ударил, нет.  Аккуратно  взял за волосы,  накручивая на кулак, изящным жестом, и, подтащив к фонтану,  несколько раз окунул головой,  макая.   Прополоскал как следует, и  вытер собственным рукавом, тщательно стирая грим,  оставляя цветные разводы на белоснежной ткани.    Всыпать мне плетей? Зачем признавать   бессилие? Амати обладал способностью укрощать дерзкие выходки  и доказал  в очередной раз. 
-   Я разрешаю не красить лицо,  – подтвердил лекарь, пока я кашлял и отплёвывался, но успех  следовало закрепить. 
  - Украшения?
 -  Не более необходимого,   - Амати оказался на редкость сговорчив.  Прикрыл ресницы, словно покачнулся от невидимой слабости.  
 - Волосы?
 - Как сам пожелаешь. 
 -  Разрешите переодеться,  господин?  - поинтересовался я, посмотрев на сжимающую меня ладонь. Кьорса отпустил.  Было видно, сожалеет о срыве. 
 -  Иди. 
 Я повернулся,  пряча победную ухмылку. 
 -  Лицо останется открытым,    - прилетело в спину, едва не заставив сбиться с шага.    – Хаш фарра!  
Рыжий дьявол. Последнее слово осталось за ним.  




========== 9.  ==========

Очередным ударом по самолюбию стала татуировка. 
Кьорсе повезло, что он маг, а я связан приказом, иначе  бы  на третий день шею ему сломал.  Искушение представлялось великим.  
 Приведя в лабораторию больше похожую на логово алхимика,  Амати велел раздеться и помедитировать часика полтора, пока он наносит состав.  Рисунок недолго продержится, потом придётся обновить. Процесс не болезненный, но краска немного пощиплет…
Сообразив, что он планирует наносить  на всё тело, я попятился назад, впервые сказав. 
 – Нет.
Это было глупое и неразумное «нет».   Собственно, что я могу возразить,  когда отдан в качестве раба с наказом выполнять любые указания. Нет? Я не могу вернуться в клан, без письма.  Мне некуда возвращаться. Мысль послать  приказы в задницу посещала, но это было, как самого себя земли лишить.   Вся моя жизнь прошла в храме,  иной участи я не знал, а судьба отступника незавидна.  Вечно скитаться, быть в бегах, скрываться, но от Истра - Эльвейсора невозможно скрыться.  В каждой стране существовали свои школы убийц.  Они общались, пересекались между собой, делились  опытом, информацией, заказами, использовали друг друга и старались,  не ссорится без веских причин.    Постулаты и учения были разные, но охотники за головами, никогда не переводились.  Мой отказ не имел ни малейшего смысла,   но и я находился на грани. 
Амати не торопился ругать.    Хватило и прошлого раза с домашним фонтаном. 
После моего купания,  несколько рыбок уснули,  пришлось заменить, а халат выкинуть -  не отстирался от краски.   Кьорса обдумывал,  прикусив нежную  губку.  Что за человек? Даже рот  -  противоречие.  Два мягких лепестка розы с  приподнятыми вверх уголками: чарующая чувственность, податливость, оптимизм,  а линия твёрдая,  говорит о стальном характере, сильной воле,  но форма, выдаёт скрытность, хитрость,  умение приспособиться.   Сплошная загадка. 
Человек - загадка   изучал меня,  стоящего спиной у полок с банками, вцепившегося в собственную одежду,  снимать представлялось боем.  Затем вздохнул и поманил пальцем, приглашая подойти.
 - Рушан,  стеллаж опрокинешь,       – единственное, что он сказал.  
Я подошёл, размышляя, смогу ли отвертеться? В прошлый раз  удалось, но победа обернулась поражением.   Шансы узнавания выросли в несколько раз,  зря ерепенился.  Воевать с Кьорсой, оказалось пустой затеей. Не рой яму Амати – сам в неё попадёшь. 
 В лаборатории было прохладно.   Система вентиляции создавала сквозняк, но мне нравилось здесь бывать, сопровождая учёного.  Помощи он  не просил,  оставлял сидеть и не мешаться. Сидеть было интересно. Амати умел развлечь,  рассказывал о своих занятиях, не позволяя заскучать.  
 Нагромождения непонятных предметов, колб, реторт на столе, сложные системы перегонки вещества, измерительные приборы – вызывали детский трепет, словно я попал в пещеру волшебника.  В стеллажах хранились травы, порошки, эссенции, в некоторых банках находились   органы,  залитые прозрачной жидкостью.  На стенах висели чучела животных, карты, чертежи – Амати увлекался не только химией, имел познания в самых разных науках.     Лаборатория примыкала к библиотеке,  и иногда  господин Амати посылал меня принести книгу, трактат.  Правда, чаще ходил сам, сетуя по поводу моей бестолковости. Неужели так сложно запомнить нумерацию и порядок книг?  Всё секции  разделены, подписаны специально для бестолковых слуг.   Был и архив, в котором хранились редкие книги, но в архив Амати не посылал,  ходил сам и что – то подсказывало, что за эти пожелтевшие странички, Гавейн многое бы отдал, что бы одним глазком заглянуть.
- Рушан, давай объясню. Ты знаешь,  что такое защитные письмена?  - поинтересовался Амати,  беря моё запястье и подтягивая к себе поближе, словно дитё малое уговаривал.  Правильно,  не всё же мордой в фонтане топить, иногда и поговорить следовало. 
Амати изумлённо вздёрнул бровь.   Подмигнул и не удержался стервец, усадил к себе на колено.  
Кто сказал,  что я слишком громко думаю? Возьми себе конфетку. 
Я даже брыкаться не стал, решил не доставлять  удовольствия.  Молча поднял ноги, желая раздавить, но веса тощей задницы,  оказалось недостаточно,  зато Амати немедленно подставил вторую руку и сгрёб на себя,  усаживая целиком.  Обнял покрепче и естественно чмокнул ключицу, проглядывающую в вырезе безрукавки, словно каждый день такое проделывал. 
 -  Рассказать?  -  От моего оторопевшего вида, Кьорса откровенно балдел.  Ещё бы, я настолько растерялся, что даже челюсть забыл подобрать, моментально утратив  невозмутимость и безразличие. 
  Кто из нас больший ребёнок?  Да чтобы его демоны сожрали. 
 Я едва сдержался, чтобы  не врезать.  Попытался встать, но тяжёлый жернов отжать было проще.   Кьорса не поддался,   ухмылялся с довольным видом.  Наверняка считает,  что проделал  удачную шутку. Такой улов поймал.  Оторопевшая рыбка,  только воздух ртом хватала от возмущения,  пока рыжий кот её  затискивал.  
  Кинжал ему в глотку. Совсем берега попутал, старик.  Купание в фонтане пережить было  проще, чем подобные выходки, но Кьорса видимо решил поставить эксперимент, можно ли довести убийцу до белого каления?
Можно. С трупом конечно возни много, но хозяина я бы расчленил….
Поймав лёгкий поцелуй в переносицу,  я, окончательно перестав понимать происходящее,  закончив мысленно… - на части, с большим удовольствием. 
Интересно, кто говорил о добровольном согласии или дорога в спальню резко сократилась? 
 -  Господин, а вы не торопите события?  - поинтересовался я ровно, размышляя «убить или ещё потерпеть». 
 - Господин не торопит – господин сокращает дистанцию,    - с непрошибаемым апломбом уверил Кьорса,  и  лизнул в ухо,   – ягодка моя. 
 УБИТЬ!
 - Вы хотели рассказать о защитных письменах,   - напомнил я, отводя голову,  морщась от аромата благовоний, идущих от халата.  Мысленно посчтал до десяти, пытаясь понять какой травы он обкурился. Не считая утренних измывательств,  Амати не прикасался ко мне.   Дразнил, подшучивал,   но никогда не навязывался с ласками.  Насильно мил не будешь – он сам это говорил. 
 - Передумал,  – «обрадовал» Амати и потёрся носом в шею, втягивая запах.  Медные волосы щекотали лицо.  Амати собрал их в хвост, но несколько коротких прядок выпали из причёски, искушая  дёрнуть посильнее и оторвать тупую голову к демонам в пасть. 
 Я начал новый счёт, позволяя безнаказанно  играться.  Отсутствие реакции было лучшей защитой.  Амати надоело,  и пары минут не прошло. 
Нет отдачи и Амати нет, но горе мне,  ему хоть одну лазейку показать.  Рыжий,  немедленно просовывал пальцы и добивал всеми способами, поставив самоцелью свести с ума, но вытащить эмоции.   Присутствие пустоты рядом, его бесило, и он заполнял её по -  своему. 
 Вот и сейчас, всё настолько быстро менялось, что я  не успевал уследить за чужими проявлениями,  переходами температур в отношениях. Амати не сокращал дистанции, он молниеносно убрал барьеры, и…  словно мы всю жизнь этим занимались: сидели вот так,   изображая шутливую перепалку любовников.  Как и в прошлый раз   близость не вызывала отторжения, но теперь и  не воспринималась странной.  На моём теле Амати каждую линию изучил.  Видел и трогал, куда более откровенно, а сейчас, сместил акценты,  предлагая посмотреть на это иначе, пугая естественностью этого самого иначе.  Сближение оказалось  столь лёгким, что я  испытал застарелый приступ паники, заметив отсутствие инстинктов самосохранения.   Кьорса мог подобраться ко мне.  Я не почувствую его присутствия, не смогу защититься.  Открытие не просто пугало. Подобное знание было противоестественно природе убийцы.  С рождения учится выживать  за счёт инстинктов и рефлексов, что бы понять -  оружие не работает. Тело как заряженный пистоль, нажмёшь курок и выстрелит.  С Алиссином я жил на осечках, всегда готовый к действию,  но здесь  осечек не было.  Оружие не стреляло,  не работало. 
Кто он такой и что он такое, демоны его задери?      
-  Рушан, твоя татуировка -  будет составлена из частей заклинания.
Амати выпрямился, пересаживая поудобнее.  В нынешнем состоянии вертеть  сложным не представлялось.   Может и правда пора начинать питаться получше.   Откормлю себя,  посмотрю,  как он  управится.  Полагаю, Амати бы от счастья обрыдался. Осознав, что на шнуровке пояса  в очередной раз требуется прокалывать дырку, Амати неизменно помогающий одеваться,   уткнулся лбом в мой живот, спрашивая, что ему негоднику не хватает? Какой глист во мне живёт? Что за хворь сжирает? Кьорса всё перепробовал. 
Временами он был очень мудрым человеком, но бывало,  что вёл себя как откровенный псих.  Лекарь с  очень серьёзным видом,  бубнящий в моё пузо,  просьбы поправится  – я не знал куда отодвинуться и спрятаться. Бациллы безумия говорят заразны, по воздуху передаются. 
 Амати больше не дурачился, стал собран и серьёзен, рассказывая о сущности  заклятий и взаимодействии с энергетикой.  Мог бы и не рассказывать, представление о предмете я имел, поэтому и смотрел на него как на слабоумного.  Я уже проходил через такую процедуру, но это было  давно, после Илларии. Магистр и Канто чертили руны,  удерживая душу в теле,  но сделать татуировку? На такое ни у одного извращенца фантазии не хватит. Защитные руны наносятся на предметы, на одежду, иногда можно сделать несколько знаков, но возводить постоянную магическую защиту? Воздействие  оставляло слишком явные следы,  могло привести к неожиданным последствиям, поэтому никто таким не занимался.  
 - Оно безопасно  - уверил лекарь,     -  я проверял…на себе. 
Переварить явно не получалось. 
 – Зачем? – осторожно поинтересовался я, пытаясь осмыслить, но в голове не укладывалось. Если он пытается мне помочь, определённо делает это нетрадиционными способами.  
- Ммм,  –  заминка не укрылась от слуха. 
   -  Рушан, как врач, я не могу игнорировать твоё самочувствие.  Физически,  ты здоров, но…мы оба знаем, что это не так.   Мне необходимо время, чтобы понять, что с тобой происходит.    Заклятия остановят процесс, смогут  сдержать.  
 - Господин,  не сомневаюсь в ваших способностях, но это …
 - Авантюра,  знаю,  - кивнул Амати кисло. 
- Господин…зачем,  вы мне помогаете? 
Я судорожно анализировал, пытаясь понять. А правда зачем?
Шамси не разочаровал, поведав, что мечтает затащить меня в койку,  и будет обидно, если я сдохну раньше, чем он проверит,  насколько хороша моя задница. Вот выяснит, убедится, что в ней ничего особенного, и я могу смело катиться в преисподнюю,  а пока слуга ему пригодится.  Обязанностей у меня много,  так что лучше бы мне быть послушным мальчиком и не упрямится. 
Послушным я быть отказывался, ответив, что в приказ выполнять его распоряжения, не входит пункт стать пособником собственного убийства. Магистр поймёт.  Желает  вышвырнуть? Может не беспокоится -  сам уйду. 
Я попытался встать, подтверждая намерение,  но хозяин не пустил. 
 - Рушан, даю слово, - Кьорса вздохнул, позволяя пробивать дыры собственного терпения.  -   Когда придёт срок, ты получишь  письмо и выполнишь  миссию,  но сейчас …сделай, что прошу.   В моей власти заставить.    
-  Тогда к чему  разговоры?  Искупление для совести требуется? Духи в помощь. 
  Я силился вырваться,  но справится с Амати, не пуская в ход навыки, было  непросто.
  - Ритуал требует добровольное согласие. 
 Он не терял терпения. 
 -   О
 - Уверен? – спросил лекарь и снова две шаровых молнии столкнулись в пространстве, затанцевали,  разбрасывая искры синяя и золотая. 
 - Да! 
Золотой шар взорвался, погребая под собой синий. 
 - Хорошо.  Пойдём другим путём. Насколько я понимаю, ЭТО  не противоречит приказам.   Захочешь остановить -  скажешь. 
Амати демонстративно  потянул за кушак, распуская,  неотрывно глядя в глаза, дав понять, что шантаж входит в число  методов убеждения.  Развязал и отбросил на пол.
  Распахнул безрукавку, ожидая,  решения. 
 Я не остановил, скрипя зубами, прошипев, что он мерзавец.  
 Лекарь странно посмотрел,  и скривился недобро с  шальной усмешкой, согласившись,   что  он  мерзавец, но как  я себя назову. Лжецом?  
Амати помедлив,  положил ладонь на живот, расставил длинные пальцы и лишь слегка надавил,  позволяя ощутить прикосновение, прочувствовать. По -  настоящему.
 Я не понимал разницы воздействия, до этого момента. Утренние ласки ничего общего не имели с подобной близостью, осязаемой, интимной и   мучительной в своём ожидании.   Амати ничего не делал, всего лишь прижал немного  пониже солнечного сплетения,   утверждая право,   и по телу  цепочка молний затанцевала, разбежалась по коже, текущими острыми всполохами, вкраплениями  наслаждения. 
 Разница существовала,  он её показал.   Одно касание.   Мне хватило, чтобы понять, чего я сам себя лишаю продолжая упорствовать.  Амати знал, но никогда не использовал, оставив это знание между нами,  а сейчас позволил руке, чувственно заскользить выше,  втирая наслаждение лёгкими кругами. 
 Я пожелал остановить, перехватив, но он мягко высвободился, шлёпнув по пальцам, приказывая не мешать, продолжая неотрывно смотреть в глаза, но выражение изменилось.  
В нём не было приказа, насмешки, высокомерного превосходства, осталась червонное золото тёплой страсти.   Тонкая нежность, звучащая невидимым призывом человеческой флейты.  Невесомой мольбой не чинить преград, потому что это могло стать  выходом для нас обоих, дверью,  которую он  предлагал открыть.   Постороннее исчезло,  остались только мы двое, ведущие собственный диалог,  и у него больше не было причин.  Ни одной причины кроме тех, что искрами рождались на кончиках чужих пальцев.  Удивительно простой язык.   Ладонь Амати неторопливо поднялась наверх,  изучая контуры, обжигая кипятком плавящей ласки. Честное предложение. Отбросить всё и начать сначала, по другим правилам на равных, без господина и слуги.   Их можно создать прямо сейчас.  Достаточно просто продолжить или промолчать, не останавливать.  Прикусить язык,  и дать Амати возможность установить между нами связь, одну из бесчисленного множества тех, что родятся однажды. 
Их будет много, очень много, Рушан – он не говорил,  знание родилось в воздухе чистотой абсолютной истины
Сдерживаться получалось с трудом.  Рассудком, я не желал реагировать, но реагировал, испытал почти стыд, заметив,  что не могу противостоять, не справляюсь с рефлексами.   Амати в состоянии разбудить моё тело с лёгкостью.   Лекарь тоже  понимал, полагаю он понял гораздо раньше.     Всё это время,  пробуя реакции, он смотрел в глаза, ожидая  ответных действий.  Их не было. 
Я застыл подрубленным деревцем.   Кьорса невесомо вздохнул и подключил вторую ладонь, мягко поглаживая спину, плечи, забирая напряжение, в непрерывном танце прикосновений, точечных ласк.     Плавно стянул безрукавку, позволяя ей скользнуть по плечам, стечь на пол,  вослед за кушаком.  
Я сжал зубы,    выдержка храма подводила, а терпение трещало по швам, но хуже было то, что он позволил себе то, что раньше не дозволял.  
  Стоит привыкнуть к одной плоскости, он немедленно находит другую и сдаётся мне,  они у него никогда не закончатся.  На этот раз он перешёл все границы. Я устал от его обмана,  бесконечных увёрток, недоговорок,  перемены собственных слов и мест слагаемых. Я не видел дна,  барахтался в  рыжем омуте, и не мог нащупать ногами опоры.  Оставалось только утонуть или плавать до бесконечности пока не выдохнусь, потому что никаких берегов нет, но как я могу ему доверять, когда он разрушает саму суть доверия?
Он  действительно собирается со мной переспать? Прямо сейчас? 
Я задрожал непроизвольно, когда чужие губы приникли к шее, пробуя на вкус, тоже по настоящему.   Даже между поцелуями от и до существовала бездна разницы и Кьорса её продемонстрировал, лёгкой взрывной цепочкой отправившись вниз, вырвав первый стон по дорожке грудных мышц.  Оторвался,  раня победным блеском в глазах, лёгкой неуловимой насмешкой.  Я не приду к нему сам,  но  у него существовала масса способов заставить умолять о продолжении. 
 - Я …вы можете сделать татуировку, господин!   -  слова приходилось почти выдавливать из себя, выхрипывать кусками, но лучше так, чем он продолжит. 
  - Сделаю…попозже,   –  с  паскудной ухмылочкой пообещал Амати, неспеша развязывая узел пояса на штанах. 
 - Господин,  – я  вцепился,  останавливая, пытаясь затормозить,  с таким отчаянием, что самому смешно сделалось.  За что цепляюсь? Он никогда не поймёт.  Не дано. 
- Руки убрал…живо,   - прошипел Кьорса,  и я сдался,  оцепенев,  покорно позволяя лекарю сдёрнуть штаны.  Лишённые пояса, они свалились на пол, щедро отдавая глазам зрелище, о котором и догадываться не приходилось. От желания смазка выступила.  Воздержание сказалось последствиями. От возбуждения меня просто потряхивало, а я упорно продолжал держаться за самого себя, готовый собственный член отрубить за предательство.  
 -  Неплохо. Реакция радует,   -  проговорил Амати удовлетворённо, но  в голосе  не было удовлетворения.  –    Рушан,  мне можно продолжить?  
 Я отрицательно замотал головой, не понимая, с чего он церемониться и спрашивает разрешения.  Хотел выяснить,  не импотент ли я? Что ж выяснил. 
 -  Что тут станешь делать,   -  Амати издал смешок  - Забавно понять.  Что мы здесь наблюдаем?  Гордость, принципы, добродетель? Такая отчаянная верность…для шлюхи из храма. 
Меня не задели его слова. Оскорбление? Смешно. Намекает на мою работу, вот и просил бы выполнить  работу,  а не пытался в душу выебать.  
   -   А знаешь, её ведь очень хочется выдрать с корнем.  
Амати продолжил  поглаживать, но прикосновения  изменились, превратившись в обычную успокаивающую ласку, унимающую дрожь.    Перемена в поведении не укрылась от его глаз и он отреагировал.  
  - Ты как цветок.  Удивительный, манящий, а стоит к тебе прикоснуться,   вянешь и закрываешь лепестки.  Мне по силам помочь тебе распуститься, но  ты  не желаешь дарить свой аромат.  К счастью для тебя, ягодка,  меня не интересуют,  сломанные цветы.
Ему хватило двух нажатий, чтобы снять возбуждение.  Своё он, к сожалению,  так легко погасить не мог.  Я чувствовал,  на чём сижу. Крепко  ощущал. 
- Господин… - я выпрямился ушам не веря, и натолкнулся на усталый взгляд. 
 - Рушан, ты постоянно испытываешь моё терпение. Прости старика, не удержался от искушения   проучить.   
 Амати хмыкнув,   склонил голову,  признавая собственное поражение. 
-  Уверен, что не желаешь стать моим любовником? Тебе будет хорошо со мной. 
 -  Я могу отказаться?  - спросил я, дёрнув губой.
 - Всё можешь,  - отозвался Амати спокойно.  –   Принуждать не в моих привычках. 
- Господин,  вы всегда принуждаете.  
В этом месте я очень изумился, прямо открытие сделал. 
 - Дурак ты, Рушан,  - Кьорса так  сказал, что я обиделся.   -  Горькое лекарство ребёнок пить не станет, ему не объяснишь, что это для его блага. Ты для меня такой ребёнок.  Я пытаюсь помочь, а ты вопишь,  «отрава, отрава».  Неужели сам не ощущаешь? Хорохоришься, дерзишь… одной ногой на краю могилы. 
 -  Тогда не торопите поставить туда вторую,   - огрызнулся я резко.   -  Оставьте в покое и клянусь,  я не доставлю неудобств, вы меня и не заметите.  Я могу быть хорошим телохранителем, просто дайте мне выполнять свою работу. 
 - Действительно,  глупый,  а я надеялся,  -  прикидываешься. Хорош телохранитель  -  о себе позаботиться не в состоянии, или ты,  правда,    не понимаешь?   - Амати покачал головой.  – Что мне с тобой делать, ягодка  неразумная?
 - Отпустить?   - предложил я бодро, пытаясь дотянуться и подцепить с пола штаны ногой.
 - Никуда. Я. Тебя. Не отпущу!  – тихо процедил Амати.  Сказал, как приговорил.  Вроде не всерьёз, но прозвучало камнем,  рухнувшим с неба, настолько неумолимо, что я застыл,  испуганно вскинув на него глаза, понимая, что он не просто ответил, он проговорился.
Он …он ведь собирается написать письмо Гавейну…или не собирается?
Понимание, что возможно он снова лжёт,  пробудило  бешенную злость,  взвилась пружиной. Амати хотел реакции?  Он её получил.
 - Опять дразните, господин?
- Дразню,  – согласился Амати мирно. – Что мне ещё остаётся делать? 
 - Нечестно,  у меня нет возможности ответить. 
 - А ты попробуй,  – предложил Кьорса.   – Язык у тебя дерзкий, но булавкой я его тебе не прикалывал.  Наедине – делай что хочешь. Поверь,  мне по силам с тобой управиться. 
Он не выставлялся,  просто сообщил очевидный факт. 
 - Я …могу делать всё?
 - В разумных пределах, ягодка.   В ином случае -  готовься к последствиям.
 - Тогда и вы будьте готовы к последствиям,  господин.  
Я обнял Кьорсу за крепкую шею   и приблизил лицо.  Провёл губами в миллиметре от соприкосновения, лаская кожу дыханием,  не касаясь рта, но удерживая тоненький барьер перед сближением.  Дистанцию вибрирующего напряжения, которое моментально разгорелось, стоило нам соприкоснуться. Мы  неплохо резонировали  - Амати  мне это показал и открыл своё слабое место, забыв, что убийца не идёт в открытое столкновение, он наносит удар в спину, исподтишка.  
 - Кьорса,  - перекатывать между губами чужое имя, оказалось неожиданно приятным на вкус.  
Губы Амати невольно  приоткрылись навстречу,   потянулись вослед,    желая сократить расстояние,   поймать,  но искушение игриво ускользнуло дразнящим ветерком предвкушения.
 Я рассмеялся тихим шелестом в ухо,   будоража инстинкты.  Приблизился снова,  предлагая поймать.    
 - Шани, ты ведаешь, сколь опасную игру  затеваешь? – голос Кьорсы сорвался,  заполняясь речным песком.  
Ведаю господин, не стоило давать мне карты в руки, я умею жульничать. Он впервые сократил моё имя, употребив странную форму,  из его уст оно прозвучало пугающим предостережением.  Амати не лупил  по рукам, просто предложил остановиться на этом, но козырь представлялся слишком жирным.  Я продолжил,  зная, что это единственный шанс отыграться за унижение. Он сам предложил. Я неторопливо потёрся об него носом.  
Лекарь замер,  не двигаясь, не отрывая от меня немигающих глаз, ставших невероятно огромными,  бездонными золотыми омутами в остром камыше  ресниц.  
Он  позволил мне  повести,  готовый подчиняться любым капризам, если  капризы настоящие.  Сложно  поверить и легко  разрушить момент неосторожностью.  Редкая птица прилетела к нему на жёрдочку,   страшно спугнуть.  
 - Хочешь меня?
Тягучий шёпот. Движение.  Сладкий, древесным соком льющийся по коже соблазн, изгибающийся всем телом. Десятки ярких, отчётливых картинок. Техниками мастера Канто,  я в полной мере овладел, но этого было недостаточно, я снял щит и открылся, демонстрируя намерение. 
Выражение его лица, стоило того, чтобы увидеть.  Жаль не зарисовать, беззащитная беспомощность. Амати попался. Совершенно попался в мою ловушку. Поверил на долю секунды.  Правда сидеть стало совершенно неудобно. Причина неудобства буквально врезалась в задницу. Стоило поторопиться, с таким любовником заскучать не придётся.    Нисколько не сомневаюсь. 
 - Хочу… - отозвался он низким, вибрирующим голосом.  Зрачки лекаря совершенно расширились, придавая сходство с диким зверем.  Заворожённый хищник, выжидающий сигнала для броска, но кончики пальцев,  убравшие рыжую прядку за ухо, моментально превратили тигра в послушного ручного котёнка.  
 Он дрожал  невольно, изнутри, почти неуловимо.  Дышал чаще, воспринимая все транслируемые в сознание образы, начиная добавлять в них свои. Очень осторожно выпуская щупальца энергетики, незаметно оплетая, подключаясь,  поглаживая тихонечко, боясь дать волю рукам и пробуя  на вкус.  Прикасаясь поверхностно, желая распробовать больше, но сдерживаясь даже на энергетическом уровне, тактично предоставляя мне возможность обдумать.  
Чужое желание  растекалось в воздухе, пряным шлейфом обволакивающего естества.   К ароматам благовоний примешивался отчётливый,  будоражащий  запах  самца.  Медлить было нельзя.
 -  А не пойти бы вам к дьяволу, господин!   - выдохнул  я нежным журчанием, и резко оттолкнулся,  вставая с чужих колен, закрываясь по всем каналам, блокируясь и прекращая волшебство, одним сильным толчком в грудь, отрезая себя от него. 
Он первый переступил грань дозволенного, я  возьму аналогичное право.
Пальцы Амати моментально сцапали за локоть, я сам не понял, как оказался притянут к чужому лицу,  настолько быстро это случилось. 
 Лекарь испытал довольно неприятное ощущение,    словно его окатили ледяной водой и врезали на ментальном уровне,  с размаха выбросив за дверь. Несколько секунд Амати сражался с инстинктами,  чувствовалось,  ему очень хотелось вломиться.   Вышибить  дверь, не сходя с места одним ударом или набить мне морду, как минимум.
Шутка была жестокой. Я это заслужил. Ну что лекарь, как тебе игра? Ягодка оказалась достаточно сладкой, чтобы  принципы затрещали по швам?
Я  обольстительно улыбнулся,  кося под одного из Анреймских мальчиков – зайчиков,  и обхватив чужую руку в ответ,  большим пальцем чувствительно надавил на срединный нерв,  вынуждая разжать хватку. 
 -  Куда ты меня послал?   -  в ответной улыбке Кьорсы тепла содержалось не меньше чем в моей.   Такой характерный зимний градус ниже нуля.
 - К дьяволу господин! –  старательно воспроизвёл я, не вырываясь, и не понимая,  как он терпит боль.  
 -  А я   надеялся на задницу,  – огорчённо признался Кьорса и прищурился. Укротил он себя гораздо быстрее, чем можно было ожидать, словно был не из плоти, а из стали сделан.  -  я б сходил,   – протянул лекарь с мечтательным видом, ни единым мускулом не дрогнул. 
 - Я стану вашим любовником господин,  - пообещал я,  продолжая давить. От этой фразы Амати чуть не поперхнулся.   –  Достанете мой труп из могилы и можете дрючить вдоль и поперёк. 
 - Обещаешь, золотко?  – глаза Амати странно блеснули.
 - Клянусь,   - пропел я соловьём. А он похоже не только псих, но ещё и некрофил в придачу.  
 - Я  запомню, Шани!  - уверил Амати, и пока я придумывал ответ позаковырестее,  лекарь сделал стремительное движение кистью и подул на ладонь, разворачивая в моём направлении.  С пальцев в воздух сорвалась  золотистая пыльца.  Я задержал дыхание, торопливо  отшатнулся, но  дымка коснулась ресниц,  склеивая  сном. 
  Магия!  – запоздалое понимание успело промелькнуть в голове, прежде чем я мешком свалился в  подставленные с готовностью руки, понимая, что он не позволил разорвать контакт до конца.  Ждал только этого, а щит я снял сам, наивно поддавшись на  провокацию.  Амати не купился, разыграл спектакль как по нотам.    Сукин сын, он снова меня провёл. 
  


========== 10. ==========

Татуировка не мешала жить.  Под одеждой была незаметной, обвивала тело змеящимися узорами до плеча, обхватывала часть ноги, щедро украшая грудь, спину и живот. 
Господин Амати ни слова не сказал о моём возмутительном поведении в лаборатории, вёл себя так, словно ничего не случилось. Естественно,  он первым начал. За что боролся, на то и напоролся. Вот только кто из нас напоролся, хороший вопрос.  Я откровенно перед ним подставился. Ругательств не хватало. 
Демоны его раздери!!!!!!
  Я проснулся ближе к вечеру,  в собственной спальне, от прикосновений слуги, присланного хозяином сообщить, что пора вставать.   Господин планирует отбыть и у меня есть десять минут, собраться и сопроводить его.  Я подумал,  что мне приснился сон, но стоило подняться с ложа и увидеть собственное тело, покрытое  узором хны, остро захотелось разбить или сломать что – нибудь…Что – то рыжее и беспринципное,  носящее имя Кьорса Амати. 
 Убью. Плевать на храм. 
Господин Амати подарил мне стилет с тончайшей гравировкой на лезвии -  клеймо мастеров кансы.  Подарок стоил безумно дорого, но дело было не  в цене.  За подобную раритетную вещицу любой коллекционер душу продаст, а любой знаток прирежет не задумываясь. Сталь была прочной  и настолько острой, что могла разрезать шёлк на лету, перерубить деревце,  особая техника закалки стали и нанесения заточки позволяли клинку не тупится и не ржаветь. 
Гнев прошёл, не успев вырваться из недр паланкина.  Я забрался в носилки, с твёрдым желанием его придушить как минимум, а вот теперь  сидел с видом идиота,  моргая глазами, и не зная, как отреагировать.  Он вручил мне подарок прежде, чем я открыл рот и предложил посмотреть.
Я посмотрел. Оценил. Выпал в осадок.  На моём теле оставалось  много места для татуировок.  Может предложить? Если он каждый раз планирует откупаться ТАКИМ образом,  я и на полноценный клинок заработаю?  
Амати  пошло ухмыльнувшись,   потрепал по волосам и   доверительно поведал в наивное ушко,  что за меч и правда придётся отдать тело, но  это будут дааааалееко не рисунки. 
 Крюк по пути сделать недолго.  Клинок у меня будет…. и не только клинок.  Он с удовольствием преподаст пару уроков анатомии,  которые я проспал в храме, раз до сих пор не знаю, где располагается срединный нерв.  
На этой мажорной ноте, Амати прикусил губу, и, прикрывшись веером,   отдал приказ выдвигаться.  Мне бы веер тоже не помешал. Алеющие уши,  по мнению Кьорсы делали меня «таааааким милым». Мою слабость к подаркам от отметил,  и не упускал случая пришпилить наедине,  выясняя цену, за которую я готов  продаться в качестве любовника. 
Сука рыжая!!!!!!!!!!!! 

Определённо мне не стоило его отвергать,  плоды своего поведения,  приходилось пожинать в полной мере.     Содеянного ранее показалось недостаточным, Амати пошёл дальше, прямолинейно объяснив, что понаблюдал за мной нимало времени, чтобы составить мнение и вынести решение.  Жизнь в храме слишком сильно въелась в мою кожу, привычка вторая натура.  Он не просит меня забывать о привычках, но пора мне узнать, что такое вести нормальную жизнь.  Можно смотреть на это с точки зрения профессионализма, именно на этом профессионалы и паляться, слишком старательно и тщательно играют свою роль. Непринуждённость должна быть естественной и сочетаться с готовностью действовать в любую секунду, а не вопить об этом,  о себе за километр.  Да у меня род занятий,  на лбу написан. Может у меня и приметная внешность, но Гавейн определённо дурак, раз не научил ей пользоваться. Я мог жить среди людей,  а не шарахаться от каждой тени, потому что не в состоянии контролировать собственный дар. Во имя Сургуза,    меня  обучать было некому?  
Я не стал распространяться о том, что учитель мой умер раньше, чем смог передать знания в полной мере, а отголоски  новых возможностей я постигал сам. Хорошо ему критиковать, он не знает о формах обучения храма, но по мнению Амати и знать не требовалось, пробелы вскрывались пластами, а он взялся их заполнять, правда делал это исключительно ради своей выгоды.   Амати требовался полноценный слуга,  с которым не возникнет хлопот, а я постоянно создавал  проблемы на ровном месте. 
Он собирался это исправить.   Пока я живу в его доме, обязан забыть о том, что я убийца храма. Мне придётся  научится,  не только жить законами Анрейма,  но и вести себя соответственно, подобающе статусу Амати. Появляться с ним на людях, демонстрировать воспитание и хорошие манеры, улыбаться, быть дружелюбным, отвечать приветливо,  если меня спрашивают, а не смотреть так, словно мне денег должны, и забыли вернуть.    
 Мы не в Фельчиоре, здесь нет  необходимости прятаться в собственном теле, поэтому из тела он меня собирается извлечь и будет извлекать до тех пор, пока не добьётся результата. 
 Когда он объяснял, я не совсем понял, что он подразумевает,  но  получив шлепок веера,  быстро сообразил. 
Амати не позволял опускать головы в общении,  требовал смотреть в глаза,   запрещал сутулить плечи, менять черты лица, учил ходить неторопливо, нормальным шагом,  не ускоряясь и не бегая по поместью сломя голову.   Любая попытка набросить флёр невидимости или использовать магию отвода, моментально пресекалась.  Никаких техник,  доброжелательность,  приветливая улыбка. 
 -  Рушан, ты что не знаешь какие мышцы за  улыбку отвечают? Когда люди улыбаются искренне, у них прищуриваются глаза.  Твои глаза холодные,  пробуй снова. Улыбнись мне, так, чтобы я поверил.   Считай это заданием. 
С заданием я совершенно не справлялся, раз  постоянно получал затрещины.  Амати отличался наблюдательностью.  От его зоркого взора ничто не ускользало.  Он моментально подмечал любую фальшь, неестественность.    Шлёпал не больно,  исключительно в качестве напоминания, но веер безошибочно указывал направление ошибки, оставляя возможность сообразить, что не так и исправить самостоятельно. А если не понимал, веер прилетал снова и снова и снова:  лицо, спина, конечности,  неправильная поза, не так сел, не так встал, слишком поторопился.  Попадало даже по заднице, хотя она здесь причём?
 -  А это потому что ты именно ей думаешь,   - сладко улыбаясь объяснял лекарь,  не считая нужным раскаиваться в содеянном. 
 За день Амати успевал измочалить гарду. Дальше веера рукоприкладство не распространялось,  но  бесконечные, унизительный тычки десятки раз на дню?
 Не выдержав, я отобрал у него веер и сломал на глазах, решив - бес с ним, пусть изобьёт кнутом, может, успокоится?

Проявлять гнев, Амати считал ниже своего достоинства, слишком мелко для него, а рыжий личность масштабная.  Вместо того, что бы ругаться, он отвёл меня в лавку с веерами, где я выслушал часовую лекцию о технологиях работы.  После чего мне было приказано изготовить два веера, взамен одного сломанного.   Затем четыре, вместо двух, которые я тоже демонстративно разломал на его глазах,  затем восемь... Я сдался на двенадцати,  позволив Кьор’се глумиться дальше.


Разрушение прежних привычек,  выбивало  из оцепенения, будило острое чувство уязвимости. Я не понимал, что он творит.  Зачем,  но  всё это не проходило бесследно.  Стоило мне привыкнуть к одному,  и  Кьор’са мгновенно придумывал новый способ, постоянно поддерживая в неизвестности, заставляя перестраиваться, не дозволяя привыкать. 
Дразнил мастерски щёлкал по струнам терпения, и временами становился настолько невыносимым, нарываясь на собственную смерть, что я начал задумываться - а не грохнуть ли мне его, в самом деле?  Обставить всё естественно... Мало ли у него химии водится в лаборатории? Перепутает собственный яд и не заметит. Один удар в область сердца, несколько запрещённых касаний.  Никто не заподозрит.

Останавливал приказ храма. Магистр никогда ничего не делает из прихоти. Не случайно он потребовал дождаться ответа Амати. Лекарь - птица не простая, имеет широкие связи, водит знакомства далеко за пределами Акамата. Кто знает, во что это выльется?

Незадолго до всех этих событий Эш просветил моё невежество относительно некоторой части дел храма, тонко намекнув на возможность второй волны. Он не имел права обсуждать со мной подобную информацию, но не стоило сбрасывать со счетов, сколько лет мы прожили бок о бок вместе. Я знал своего друга до последней прядки волос на голове. Его привычки, характер, логику поступков. Недомолвки, обрывки слов, оговорки, складываясь в целую картину, позволяли предположить, что затевается нечто серьёзное. Вероятно, грядёт восстание. 

Массы будоражили слухи о возвращении короля. Никто не верил, что он жив, но кто-то запустил информацию, и она постепенно начинала лихорадить народ. Об этом мне рассказал Лория, не считая секретом то, что скоро станет очевидным. Разумеется, мой сумеречный рыцарь ни на секунду не допускал возможного возвращения к власти законного правителя. Церковники не слабо мозги ему промыли. Я это всегда понимал, только масштаба не представлял, старательно переводя разговоры в безопасное русло, создавая у любовника убеждение, что мне не интересна политика и претят любые беседы на данную тему.

Но чтобы не затевал Гавейн,   меня сплавили прочь ввиду очевидной бесполезности.  Отправлять меня на миссии, когда я умудрялся при ходьбе на стены натыкаться – бессмысленно.   Винить  кроме себя, было некого. Приходилось мириться и ждать.  Амати не торопился давать ответ, собирался ли он отвечать вообще? Было ли это важным? 
Временами мне начинало казаться, что мерзкий лекарь поставил самоцелью свести меня с ума. 
Я зажимал уши, плюнув на гордость, моля о пощаде, предлагал наказать себя любым способом за один день свободы от него.  Отстранённость исчезла, он просто не позволял отстранятся,  невозмутимость закончилась, лопнув мыльным пузырём, а следом просочилось молчание.  Рядом с Кьорсой и мертвец бы заголосил, выпрыгнул из гроба и попытался сбежать.   
Один день. Ему что, жалко? 
Однажды я просто отказался вставать, потребовав перестать пичкать меня лекарствами, не гонять на крышу загорать, не запрягать с поручениями, половина из которых была просто дурацкой прихотью, а дать выспаться и отдохнуть. Один день свободы. 
   Рыжий лис оказался не только неумолимым, но совершенно нездоровым на всю голову. Как его к людям допускают? Он же их угробит!
Когда Амати схватил меня за ногу и, прокатив до террасы, с лёгкостью перебросил через перила крыши, отправляя просыпаться в пруд,  я понял, что магистр отправил меня на задание с одной единственной целью - отомстить и угробить. Зачем мне показательная казнь в храме, когда существует на свете Кьор’са Амати? Казнь - это привилегия, а привилегию надо заслужить.

Выплывая из воды, увешанный тиной и лилиями (золотые рыбки прыснули в стороны, прячась от стресса), я дошёл до черты, думая, что всё... Жить или умереть - мне абсолютно плевать, но рыжий сегодня сдохнет. Умру сам, но убью  сволочь собственными руками. Придушу. Мир определённо станет лучше, а клиенты лекаря скажут спасибо.

При моём появлении Амати сделал скорбное лицо и сообщил, что я, конечно, могу поступить, не подумав, но если подумать...
 Я сдался на беременной наложнице, маленьких детях и том, что он очень важное лицо и советник короля... Врал он как дышал, ни детей,  ни беременных наложниц у него в помине не было, но перечисления оказалось достаточно.  
Гнев прошёл, я рухнул на пол, скрестив ноги, и снова получил веером по морде за то, что "опять сделал неправильное лицо". 
Временами мне хотелось просто лечь и умереть, не вставая вообще и никогда. 
В один из дней,  слушая его театральные причитания, именно это я и сделал. Лёг на пол и закрыл глаза. Амати смотрел пару секунд, прищурившись, а затем ему хватило наглости и храбрости схватить меня за шиворот и протащить по полу, сообщая, что я выгляжу, как жалкая тряпка. "А на что годятся тряпки? Правильно. Вытирать ими полы. Будем учиться".

Полёт Амати мог запомниться этому дому и перепуганным слугам надолго, но рыжий лекарь, умудрившись обойти подсечку, цепко ухватился за меня обеими руками, и я не смог сдвинуть его с места, как ни пытался. В конце концов, подчиняясь моему упрямству, он, недолго думая, сдался и рухнул на меня, очень метко заехав коленом в пах.

- Мало того, что ты ленивый, тупой, упрямый, непослушный ублюдок, – мои недостатки Амати мог перечислять часами, – Я вынужден тратить на тебя своё драгоценное время.

Я тихо шипел от боли, не позволяя Амати, лапать себя за яйца, но лекарь и слушать не стал, дал по голове и обозвал тупым ишаком.  Одного касания хватило, что бы травма исчезла. Приходилось признать - лечил он мастерски - тем не менее, день, когда рыжая язва сдохнет, станет самым счастливым днём в моей жизни.



========== 11. ==========

Я не замечал, что за все дни проведённые рядом с Амати, мысли мои совершенно освободились, перестав крутится вокруг единственного эпицентра Лории. Всё чаще и чаще, я переключался на другие предметы.   Наступали мгновения, когда забывал о нём, а потом и вовсе не думал  - некогда было.  Алиссин Лория не исчез из моей головы, но перестал жить там 24 часа в сутки.  Образ его потускнел, отступил на задний план, не стираясь, но покрываясь патиной. 
 Шамси просто не оставлял возможности для хандры и депрессии, забивая всё моё время без остатка, беря измором на износ, выдёргивая из пелены отчаяния,  не позволяя разбиваться о собственную боль. За это, пожалуй, следовало сказать ему спасибо, но в остальном….

Охрана  немела, стражники ощущали себя откровенно мебелью, не зная куда приткнуться, когда Амати поручал мне работу слуг, не потому что её некому было выполнять, а просто,  потому что  маялся дурью, изобретая способы меня эксплуатировать. Я  драил полы, а сзади следовали два невозмутимых великана, мечтая провалиться под землю.  Лекарь был очень оригинальным человеком,  нескольких дней в его обществе, хватило,  чтобы  не сомневаться. 
Узнав что я пишу каллиграфическим подчерком и владею несколькими языками, Амати немедленно приспособил переписывать тексты, копировать трактаты, заниматься переводами, но засиживаться не позволял,  отправлял разгружать мешки и ящики на кухне, копать клумбы в саду -  видите ли ему захотелось сделать перепланировку,  придумывал десятки приказов в стиле сходи туда, принеси  - то. 
Один раз откровенно сбрендил от скуки, взяв с собой	 в пустыню и заставив бегать за ним пешком. Сам Амати был на лошади.  Наездником он оказался превосходным,  но его очень заинтересовали способности убийцы храма.  Смогу ли я догнать коня,  скачущего галопом?  Ходят слухи, что выходцы храма такое могут. Раньше я мог развить подобное ускорение, но  сейчас сомневался, в том,  что получится.  Однако,  Амати задел за живое, предложил поспорить, сообщив, что если я смогу снять его с коня,  получу клинок из кансы.  Учитывая,  что он грассировал на лошади как бог, снять представлялось сложной задачкой. Верховая езда и стрельба из лука здесь были в почёте, насчёт стрельбы я не интересовался, но вот остальное оценил. Амати  запросто мог стоять в седле на скаку и проделал вольтижировку на моих глаза,  под одобрительные выкрики телохранителей,  подтвердив, что не собирается помогать.  Наоборот, цель представлялась нереальной, но и клинок из кансы стоил столько, что хотелось попробовать.  Не знаю,  зачем мне хотелось клинок, учитывая что я не собирался его использовать. Меч мастера Канто не уступал кансайской стали, но просто висел на стене. 
Снять Амати не получилось, я не  смог догнать.  Почти два месяца без тренировок, дали о себе знать,  да и жара с песком не были союзниками,  я моментально выдохся.  Хотя было видно, что Амати придерживает галоп, не позволяя сорваться в полную силу.  Даёт возможность попытаться. Зная лекаря, я был уверен, что это лишь способ подразнить.  Подберись я поближе, он выжмет из скакуна всё что сможет. Гонял он меня около часа,  заставляя жеребца выплясывать, практически в пределах досягаемости, но давая шпоры в последний момент.  Я совершено взмок и размотал тюрбан. Одежда сковывала движения, а ноги вязли в песке.  Амати пришпорил коня,  и издав громкий клич кочевников, направил его прямо на меня, перегнулся и подхватил на скаку, усаживая в седло, спереди. 
 -  Не видать тебе клинка, как своих ушей, Рушан,   - пропел он,  белозубо улыбаясь,  и направил галоп к городским стенам.     Улыбки я видеть не мог,  скорее чувствовал. По пустыне Амати разъезжал с закрытым лицом, обмотав голову тагельмустом, но в отличие от меня глаза сеткой не прикрывал, защита ему совершенно не требовалась. Смуглый до черноты, он привык к жаркому климату и запросто подставлялся навстречу зною.
Отряд телохранителей следовал поодаль. Куда бы мы не выбирались, охрана сопровождала Амати всегда, наводя меня на мысли, что у лекаря много врагов,  и он опасается за свою жизнь.   
 -     Но я облегчу тебе задачу, - уверил он,   -  ты хорошо плаваешь? 
Мы выбрались на море, в местечко под названием Аз – нири, огромный оазис тянущийся на несколько миль, на территории которого располагалось поселение, правда мы остановились отдельно, Амати дал приказ слугам расставить шатры, а меня утянул купаться, подначивая, что если я сумею добраться до вооооооон той скалы, он лично привезёт мне клинок. Я не рискнул.  Расстояние представлялось настолько нереальным,  что становилось ясно, учёный подшутил, привёз искупаться и провести с ним день на берегу.  Более того подтвердил предположение вытащив из поклажи удочки  и корзину с припасами.  
 День представлялся неплохим. Мы рыбачили,  купались, загорали на солнце, которое я вполне сносно переносил, правда,  мазь приходилось обновлять после каждого купания,  но в целом мне  понравилось.  Жара спала к вечеру. 
  Несколько раз мимо пролетали патрули стражи, но узнав на флаге герб господина Амати склонялись почтительно, извинялись за беспокойство и следовали дальше.  Лекарь объяснил, что это охотничьи угодья хашида.  Бродить здесь можно,  а вот браконьерствовать запрещено.  Правда жители города и соседних племён постоянно нарушали этот запрет – жить на что – то надо, но до мест настоящей  охоты придётся ехать около дня,  климат менялся по мере следования на восток, становился более мягким. Через пару сотен миль,  начинались настоящие джунгли, раньше и Анрейм был цветущим городом, с пресноводным озером Рейм,   но во время междоусобной войны,  старший брат хашида,  перекопал одно из русел  реки Ясы, что полностью нарушило снабжение водой, а жара сделала своё чёрное дело, буквально за считанные годы. Люди вообще редко задумываются о последствиях своих деяний. Река пересохла, но правитель строил новый канал, на который уходило много средств и человеческих ресурсов, в надежде, что получится возродить город и вернуть его к прежней красоте.  Может через несколько лет мы увидим здесь леса, но пока в это смутно верилось.  Я слушал рассказы Амати, с открытым ртом. Кьорса самое простое умудрялся сделать настолько увлекательным, что перед глазами моментально вставали и разворачивались масштабные панорамы.
 Был бы он моим учителем, не сомневаюсь, я бы ни одного слова не упустил из его историй. 
Амати нередко брал меня на прогулки, бывало мы ночевали под открытым небом.  Слуги расставляли шатры, ставили столы в палатках.  Я пользовался шансом побездельничать,   наслаждаясь отдыхом и свободой,  а Кьорса даже в путешествиях умудрился выполнять свои обязанности.  Постоянно работал, много писал, читал, делал переводы, отвечал на письма. Определённо он не был простым человеком. Гонцы  с посланиями его частенько находили. А в доме визиты гостей случались часто, и было видно, что Амати тяготится визитами, поэтому и предпочитал уехать из поместья пораньше, что бы вести приёмы в клинике или в  рабочей обстановке. Как – то он пошутил, что у него в каждом министерстве по кабинету…я посмеялся, и не сразу понял, что Амати не шутил. 
  Иногда лекарь позволял мне оставаться  рядом с ним,  послушать, но чаще  отсылал -  речь шла о  не предназначенном для чужих ушей. Судя по тому, что отсылал он меня часто, моим ушам многое знать не полагалось.
Такой ритм жизни, безумно выматывал.   
Я засыпал мгновенно - стоило голове коснуться подушки, и просыпался по утрам, от шутливого  пинка,   ставшего ритуалом,   и скандального вопля, призывающего вставать и петь господину Амати хвалу за то, что он опять половину дел сделал за меня. Знал бы он, что я такой дармоед, никогда бы не согласился оставить в своём доме. 
  - Где  твоя улыбка, Рушан?  - шлепок веера по щеке.  - Когда ты встречаешь господина, непременно должен порадоваться. 
 - Попробуем заново…
Не знаю, что там насчёт Сургуза, но я небеса определённо точно прогневил, раз в довершение всех бед и несчастий, они не сжалились и отправили меня навстречу Амати. 
Рыжий людоед питается  слугами.  Блюда из меня он готовил ежедневно, заправляя самыми разнообразными приправками.  

     Один раз не сдержавшись, я высказал протест, порадовав старика проблесками жизни.
Собирается ли он отвечать на письмо? До каких пор планирует измываться надо мной, удерживая в Анрейме против воли? Сколько можно из меня соки пить?
Кьорса не ответил на обвинение.    Усмехнулся странно, недоброй, шальной усмешкой и прикрыл янтарные глаза,  спрятав знание в стрелах ресниц.  Что это было? Я не смог понять. 
 Невидимая война походила на битву с зеркалом.  Я рыл ямы, выстраивал каверзы - ловушки  и регулярно проваливался в них сам, не в  состоянии постигнуть, что  лекарь….  никогда не воевал со мной  в ответ.  

Иногда человеческая глухота и слепота принимают чудовищные размеры, и ведьмаче в этом отношении не становятся исключением. Я видел в Кьор’се недоброжелателя – человека, удерживающего мою свободу из прихоти, не понимая, что никакого врага нет, и я придумал его себе сам.



========== 12. ==========

Вскоре  пришлось признать, что во многих вещах которые я ненавидел, существуют свои положительный стороны.  Мерзкие снадобья пересилили недуг, вызвав откровенное улучшение,   а мазь от загара обладала свойством охлаждать кожу.  Не знаю, что вызывало такой эффект, но вскоре, я перестал перегреваться. Недостатки присутствовали, помимо травяного запаха – на состав жадно липла пыль, и вечером я сам себе напоминал зачумазанного кноса.

Амати посмеивался  и обещал, что недолго мне осталось мучиться – скоро чудо-средство сделает своё дело. А чтобы процесс пошёл быстрее, ввёл в рацион новое дополнительное лекарство, поведав, что это очередной опытный образец. Раз испытывать, кроме меня, не на ком, лучше бы мне не ерепениться – добровольное согласие всегда приятнее открытого принуждения.

Я не верил отражению в зеркале, но не прошло и месяца,  как оно стало демонстрировать загорелого, смуглого жителя юга. Для меня, всю жизнь страдающего от воспалений и ожогов  подобное преображение представлялось чудом,   невероятной метаморфозой.  Амати волшебник? Как он смог провернуть подобное?  
На фоне бронзовой кожи глаза сверкали яркими драгоценными сапфирами. Чистейшая лазурь, заполненная прозрачной синевой, в облаке льющихся серебром волос.
Я редко задумывался о собственной внешности. Понимал, что красив, использовал с выгодой. Красота воспринималась абстрактной, но чаще виделась досадной помехой.  Слепая дань  наследию крови Сильвермейн.  
Когда храм нуждался в деньгах, Гавейн продал меня на три дня одному из вельмож, я честно отработал оплату. У Наргиса это вызвало шок, наивный хмет не понимал такого отношения.  Неужели у меня совсем нет гордости? Прожив  в храме несколько лет, он перестал задавать вопросы, но иногда признавался, что ненавидит себя за то, что согласился помочь. После Илларии я шарахался от мужских прикосновений. Магистр был щедр и предоставил месяц  на избавление от страхов и отвращения или мне помогут, методами храма. Быть пропущенным через отряд «призраков», абсолютно не вдохновляло.  Эш вызвался решить проблему, собственно он первым  заметил неладное,  как – то шутливо прикоснувшись к заднице во время купания и  улетев от удара кулаком в челюсть. Именно тогда мы стали любовниками, но наша связь всегда была лишь данью храму, вынужденной необходимостью.  Он был моим напарником, другом,  его я мог подпустить, или хотя бы попытаться.  Через неделю он   мог не привязывать,  это не особо помогало, Эш регулярно ходил избитым, но мы уложились в срок.  Гавейна вполне удовлетворили  реакции. Я ублажил одного из советников на его глазах, что говорило о моей готовности к работе. 
Я был счастлив исправить собственную ущербность, а Наргис после этого напился в хлам. Когда я переспал с  «Одноглазым Гином», в обмен  на интересный заказ, и зашёл сказать Эшу спасибо, хмет дал мне по морде, обозвал шлюхой,   и неделю  не разговаривал. Он не понимал подобного мышления.  А я не понимал, какой смысл переживать из - за перепихона?
  Не понимал, пока не встретил Лорию. Сама мысль о том, ко мне может прикоснуться кто – то другой, не он, вызывала отвращение. Это тело принадлежало только Лории.  Оно стало священным, как храм и я не желал, чтобы его разоряли.  Всё во мне, оказалось пропитано им, его любовью, как я мог отдать это кому – то другому, поделится этим нашим, с кем – то ещё? 
Но храм диктовал свои законы,  выполнять их …стало больно. Мой  отказ от выгодных сделок  и свиданий, породил немало шуток по поводу внезапно проснувшейся добродеятели, но  я находился в статусе признанной элиты, мне никому ничего не требовалось объяснять или доказывать.  Лория считает, что у ведьмаче нет души, но он сам вдохнул в меня душу, открыл вещи которые я научился ценить и стал за них держаться, потому что это стало важным, приобрело  смысл.  

Однако в Фельчиоре, мне  никогда не приходилось замечать, что бы люди теряли головы.   Страшилки о собственной сестре, воспринимались байками для  красного словца.  Прекрасная Роксолана виделась  метафорой,  но …в доме Амати я впервые осознал силу собственного воздействия на людей.  
  Возможно,  причина заключалась в магии. Раньше мой дар не проявлял себя, но что – то стало происходить.  Я  ощущал перемены и не знал,  как реагировать.  Возможности посоветоваться с Гавейном не было, а Амати я не особо доверял, чтобы делится столь сокровенным, по крайней мере до тех пор, пока он не начнёт ко мне прислушиваться и проявлять уважение. 
Люди на улице сворачивали шеи и забывали куда шли,   хватались за сердце, теряли невозмутимость,  нервные особы падали в обморок, плакали, застывали как вкопанные с глупым выражением на лице. 
 Абдхал ругался и шипел что я демон во плоти   -  жди беды. Служанки в поместье били подносы с посудой, сталкиваясь со мной в коридоре, слуги впадали в оцепенение, а когда приходили в себя стремились угодить наперебой.  Стоило появится,  где – то и жизнь замирила останавливаясь для того, чтобы взорваться безумием за спиной. Полагаю,  Амати не раз пришлось пожалеть о своём решении заставить меня открыть лицо. 
 Даже Наили, поначалу относившаяся  снисходительно и по-детски, смотрела зачарованно, открыв рот.  Но в отличие от больших глупых взрослых, отличалась непосредственностью, и поэтому честно попросила дать себя потрогать и разрешить заплетать косички. 
У неё никогда не было кукол, а теперь появилась целая большая, живая кукла, самая красивая,  которая умела ходить и разговаривать, могла с ней поиграть и позволяла рядить себя в наряды, соглашаясь принимать участие в представлениях.
Я слабо понимал,  чего она добивается,  но не отказывался побыть для неё и принцем и конём, катал на спине, на зависть всем остальным.  Никто не имел возможности общаться с демоном Амати настолько близко, а Наили могла, и ощущала себя важной птицей. Внимание к девочке выросло,   её задабривали подарками, которые она брала,  не понимая цены услуги. 
Но Амати быстро пресёк все поползновения, чётко объяснив служанке, «если однажды, неважно когда,  кто – то попросит  от неё, неважно что, любую мелочь, но если это будет касаться Рушана, она  не должна это исполнять…иначе он её прогонит». 
Амати высказал это в моём присутствии не посчитав нужным скрывать. Он поймал Наили за передачей записки.  
Девушка из знатной семьи предлагала  встретится,  интригуя информацией.
Я не успел спрятать улику. Амати подкрадывался совершенно бесшумно, выдернул записку из пальцев, прочёл, смял, после чего ледяным тоном отчитал дочь стража.  Более того он спросил, что ей за это подарили? Наили -  бесхитростное существо, показала красивую заколку. Амати сломал её на глазах  бедняжки, доведя  до слёз, заставив горестно расплакаться.  Больше Наили мне ничего не передавала. На следующий день Амати купил ей с десяток заколок и набор для волос с гребешком.  Я начинал понимать, почему слуги в поместье на него молятся. Амати не счёл ниже своего достоинства, присесть перед девочкой на корточки и извинится за свою грубость, взяв тоненькую ручку в ладонь. 
 «Поступок Наили его очень рассердил, но он знает, что   она хорошая девочка и просто не подумала о Рушане. А ведь она могла подвергнуть его несчастью».  
Он прочитал ей целую лекцию на тему безопасность и как распознать нехороших людей. А я в очередной раз поразился чужому лицемерию. Амати обо мне заботится? Ха ха ха. 
После некоторых выходок Кьорсы по отношению ко мне,   нервным смехом не ограничится, у меня с ним скоро щека начнёт подёргиваться или бровь. 
Наили единственная светлая отдушина в тёмном царстве рыжего паука.   
 В свои неполные двенадцать,  Наили была маленькой и хрупкой, как тростиночка. 
Во время игр я с лёгкостью поднимал её одной рукой, сажал на плечо и носил по саду, покорно подчиняясь приказаниям тоненького пальчика, требующего отнести:  «туда или сюда,  поднести к дереву, чтобы она могла сорвать фрукт, посмотреть птиц вблизи...»

Общество Наили меня не утомляло.  Я любил детей.  В храме мне нравилось возиться с малышами, я с удовольствием подменял Сольвей на занятиях, играл в детские игры, обучал детишек основам равновесия, уклонения и другим нехитрым премудростям.  Развлекал, разыгрывая маленькие представления, и вспоминал мастера Канто. 
Может однажды и у меня появится ученик или ученица, и будет думать обо мне, точно так же как я когда – то мыслил об учителе, ненавидел и любил, считая человеком с тысячью лиц.   Но может быть именно в эти моменты, открываясь навстречу детским забавам, он и был собой настоящим, позволяя душе расслабится, а смерти отступить,  склонившись перед чужой чистотой.    
 Дети открыты, искренни, порывисты. Доверяют полностью и любят весь мир, легко разделяя добро и зло. Добро любят за доброту и хорошее отношение –  ребёнку не нужны другие причины; а зла боятся и стараются избегать.   Поэтому детей  легко обмануть. Они не понимают, что зло может носить маску, а добро на самом деле вовсе не обязательно выглядит добрым.
Зная обычаи и методы Анрейма,  безобидная разукрашенная заколка,  могла привести Наили навстречу гибели.  Стоило поддаться один раз и от девочки бы не отстали,   запутав ложью,  запугав шантажом, втянув в  сети из которых глупый ребёнок не сможет самостоятельно выпутаться. Именно это пытался объяснить ей Амати, рассказывая, что она не должна ничего делать, а обо всех таких случаях, обязана немедленно  рассказать ему.  Особенно если кто – то попытается пригрозить.  Амати никогда её не накажет, но если Наили станет лгать или скрывать правду,  как он сможет ей доверять после этого? Но хуже всего, что он ничем не сможет ей помочь. 
Я начинал глубоко подозревать, что Наили не нужны женихи.   Девочка смотрела на Кьорсу настолько обожающими, преданными глазами, что начало мниться мне, что сердечко ей давно занято.  Крепко занято. Она и в поместье прибегая заниматься и поиграть со мной, первым делом спрашивала о лекаре, и если Амати отсутствовал, мордашка Наили разочарованно вытягивалась. Зато когда она сталкивалась с ним, всё существо её оживало,  наполнялось трепетом, светилось  радостью.
Может Кьорса и сильный ведьмаче, но временами дурак  похоже,   редкостный.   
Я смотрел, как Амати отложив перо, показывал Наили фокусы с шариком. Он нередко перемещался из дома в сад со своей писаниной. Слуги ставили плетёное кресло, стол и лекарь работал,  склонившись над бумагами, в окружении цветов, сам похожий на яркую бабочку.  Застав его в саду, Наили от счастья только на ушах не побегала, моментально забыв обо мне,  нарезала круги поблизости, кокетничала,  привлекая внимание. 
Спрятав ухмылку Амати,  поманил её пальцем  и принялся покупать детское обожание, предлагая отгадать в какой руке шарик.  Наили охала,  взвизгивала и подпрыгивала заливаясь смехом,  когда шарик  оказывался у неё за ухом, в кармане или прятался в подставке для чернил.
 «Действительно дурак».   
 Я неодобрительно покачав головой,  набрал ведро воды и  отправился разыскивать  мёртвое дерево. 
Лазая по саду, мы с Наили нашли засохшую грушу, спрятавшуюся в тени ограды,  и Наили немедленно предложила её поливать.  Груша была старая и голая,   выделялась печальным,  жутким  призраком на фоне цветущего великолепия, вносила ноту дисгармонии  в совершенство зелёного сада.  Вариант представлялся совершенно безнадёжным, но прощупав землю руками, я ощутил биение жизни в корнях и выдал девочке утешительный вердикт. 
 Мёртвое не может оживать, но магия ведьмаче, могла помочь. Моих сил не хватало, пришлось пойти на поклон  к лекарю,  и я очень надеялся, что он не станет меня высмеивать, по крайней мере,  не в первые пять минут.  Сначала пусть выслушает. Жаловаться было грех, Амати всегда выслушивал очень внимательно,  даже откровенную чушь.    
Я спросил у Амати, "согласится ли он спасти грушу?" 
Чушь,  вероятно,  представлялась совсем несусветной. Амати посмотрел на меня дикими глазами, словно я ему под дых врезал, а потом ещё и сверху добил рассуждениями, о том, что поухаживаю за ней. «Как только, так сразу…» 
 Просьба выглядела сумасшедшей, но учитывая, что я вообще у него что-то попросил, мог бы и снизойти, старый хрыч.

Хрыч снизошёл, поинтересовавшись осторожно, что я стану делать, когда груша оживёт? 
Я пожал плечами: "Глупый вопрос. Наили порадуется". 
 Амати хватило такого объяснения, и он пообещал помочь при одном условии – я сам буду за ней ухаживать, раз имел неосторожность пообещать.  Каждый день поливать, подкармливать. Он объяснит и покажет как. В садовом деле я совершенно ничего не смыслил, в отличие от Амати, который  каждый второй куст собственноручно сажал.  
Лекарь пригрозил, что ничего не станет делать, если узнает, что я пытаюсь спихнуть свою работу на кого-то другого или переложить на девочку. У неё и так хлопот – полон рот, чего только стоит возиться со мной, остолопом.
На остолопа я не обиделся, привыкнув к шпилькам Амати, чего не мог сказать о мании третировать мои привычки. 

Обещание своё Амати сдержал, хотя чувствовалось, что ему не по себе выполнять подобную просьбу. Приложив пальцы к стволу, медик был бледен, но, закрыв глаза, зашептал что-то, и я скорее почувствовал, чем увидел, как от  пальцев к коре потекла  тёплая магия. Перенос энергии требовал больших затрат. Не удивительно, что Кьор’са выглядел неважно, но кроме него никто бы не смог это сделать. Мой дар был слаб,  а Наили попросту не могла.

– Дальше всё от тебя зависит, – сказал Кьорса.  Посмотрел на меня, под шумок обдирающего пышный пион и поник плечами, невесомо выдохнув, – Ты... береги его. 

– Оно зацветёт? – шёпотом спросила Наили, которой господин разрешил пойти с нами.

Девочка обожала Амати,  но и  побаивалась немножко, чутко замечая малейшие перемены настроения,  поэтому всю дорогу вела себя очень чинно и рассудительно – прямо молодая леди. Видимо, опасалась, что для прыткой егозы не сыщется хорошего жениха. Был бы он ей нужен. 

– Не знаю, милая...

Амати ласково погладил её по голове, не сминая причёски. Волосы Наили были настоящим богатством – пышные и густые, они сплетались чёрной, перевитой жемчужными нитями косой, достигая поясницы. Из-под длинного расшитого платья цвета нежной листвы выглядывали светлые шаровары. Широко расставленные оленьи глаза смотрели серьёзно и пытливо.

В будущем Наили вырастет настоящей красавицей, и для Амати не составит труда найти для неё мужа – в этом я нисколько не сомневался. Парни в очередь у ворот будут выстраиваться. Будет ли любимый твой, добр к тебе, маленькая Наили? Не сломает ли злобой,  пытливую любознательность и хрупкую красоту сердца, чья доброта и мужество характера  без труда читались на круглом, открытом личике с высоким лбом.

– Оно слишком долго стояло мёртвым, – Амати убрал ладонь и развёл руками, показывая, что выполнил обещанное, а теперь дело за малым, – Дальше всё от Рушана будет зависеть.

– Рушан справится! – важно пообещала Наили, – Я прослежу, – и, повернувшись ко мне, добавила, подражая капризному тону господина, – Слышишь, Рушан? Не вздумай отлынивать.

Вот маленькая егоза. За что только балую, спрашивается? Оседлали меня на пару и ездят вместе с Амати. Но если вес Наили совсем не чувствовался, то тяжесть морального давления Амати была очень даже ощутимой.

В храме я был рабом, но никогда не ощущал собственного унизительного положения.  С подачи Амати оказалось, существуют вещи способные  задевать.

В день  приезда за ужином лекарь показался  очаровательным хозяином: дружелюбным, тактичным, доброжелательным, но, предлагая нити беседы одну за другой, перебирая бусы слов, он не встретил отклика. Играя на флейте эмоций и образов, не смог вытянуть из собеседника ни единой ноты радости.  
Я  думал, что ошибся в нём, и этот человек совсем не плох, однако сложив бесполезные побрякушки в шкатулку, Амати извлёк другой инструмент. Справедливо рассудив, что раз не помогают пряники, возможно стимулом послужит кнут. 
Он никогда не наказывал  физически,  но его обращение было  хуже наказания. 
Лучше бы он меня бил, но лекарь чурался насилия, зато регулярно испытывал барьер терпения на прочность, мастерски раскалывая панцирь апатии, нанося точечные удары, заставляя отреагировать на него, отозваться.  Зазвучать в ответ собственным звуком,  хриплой нотой, эхом, скрипом.   Амати любому проявлению был рад.   

Понимал ли он, что флейта не способна играть сама? Что музыка зависит от того, в чьих пальцах находится инструмент? Гений может заставить её спеть, а в руках безумца она сломается, не выдержав диссонанса и чужого напора.  Амати казался мне безумцем, не понимающим хрупкости флейты, но гений мой оказался  уродливой мразью.  Музыка умерла, и не существовало на свете силы, способной оживить сердце.

Мёртвое дерево не зацветёт. Бесполезно носить воду, подкармливать удобрениями, шептать заклятия. Я несколько дней возился с проклятой грушей, ухаживая ночами, желая порадовать маленькую Наили. А оно всё никак не желало поддаваться и выбрасывать робкий росток. Кьор’са смотрел на это с крыши террасы и ничего не говорил, впервые не ехидничая и словно не замечая моих потуг.

- Да что тебе надо, старая развалина?

Я злился, готовый отпинать мёртвый ствол, и успокаивался, слыша нежные звуки дудочки в ночи. Музыка Кьор’сы обладала страной способностью будить лучшее в душах. Может, что-то она пробуждала и в моей. Звуки волшебной игры вносили покой в мятежный ум, позволяли чёрной тоске отступить, заменяя скорбь светлой печалью и тихой грустью.

- Может ей не хватает твоей любви? - тихо спросил Кьор’са, подкравшись неслышно  в один из таких вечеров, – Найдётся ли она в твоём сердце? Немного любви для старой груши.

- Смеётесь, господин? - я с раздражением отбросил лопатку, которой рыхлил землю, и вытер руки, отступая на шаг.

Кьор’са спустился в сад, засунув флейту за отворот широкого пояса. Наверное, устал смотреть на мои тщетные попытки. Длинные волосы струились по спине, оттеняя смуглую кожу, стекали вниз рыжими змеями, гармонируя с узором одеяния: короткая безрукавка поверх халата с просторными рукавами и широкие светлые шаровары. В ясных глазах светлый ум купался в озере расслабленного спокойствия.

Был ли он красив?  Не знаю. Наверное.  Для меня существовала только одна икона – Лория, всё остальное я не рассматривал.  Амати не обладал совершенством черт. Привлекательность лекаря исходила из глубины натуры, таилась в особом магнетизме, пряталась в неуловимой игре мимики, тончайших нюансах эмоций, неразличимых на поверхности, но гармонично сочетающихся и создающих целостность образа. 

Одежда Анрейма удивительно ему подходила,  придавая облику экзотичную элегантность и плавность.  Не доводилось мне встречать никого похожего.  Кьор’са даже ходил величественно - не шёл, а словно плыл по земле скользящим текущим танцем; и все движения его - мягкие, размеренные - заполняло тончайшее очарование, неуловимое совершенство. 
Он не волновал кровь, не заставлял сердце биться сумасшедшей птицей, но сталкиваясь с ним, сложно было  оставаться равнодушным.  Энергия Кьор’сы затягивала,  увлекала фантастическим водоворотом.

Пытаясь разгадать загадку Амати, зрители падали жертвами ведьмачьих чар раньше, чем успевали понять происходящее, а демон-лис только усмехался лукаво, безразличный к проявлениям внимания. Но то, к чему он оказался небезразличен, совершенно не желало отвечать взаимностью. Что изменится, пожелай я ответить?

В моей жизни слишком много было обмана и притворства, чтобы позволять себе ещё одно. Я устал от лжи, и больше не хотел возводить монументальных башен, рано или поздно становящихся могилой чувств. Раньше философия убийц вызывала во мне внутренний протест, отторжение, но сейчас я понимал совершенство новой истины. Она мне подходила. Единственно правильная концепция, позволяющая отключаться от всего живого, отказаться от самой жизни.  Спрятаться от  мира в маленькой тёмной клетке одиночества. Пусть не будет в ней ни людей, ни волков, потому что люди - хуже, чем волки.


Я не ощутил его приближения, услышав только слова. Сколько времени он провёл здесь, наблюдая за моей работой? Решил вмешаться. Есть ли дело насмешнику до старой груши? Или только повод позубоскалить?

-  Везде ты насмешки слышишь, Шани,   – отозвался Амати со вздохом. –  Насмешки  замечаешь, а другого языка для тебя не существует. Как с тобой разговаривать?  Только и остаётся,  что смеяться, но я не смеюсь.  Когда поймёшь?

Он не желал быть моим врагом - моя озлобленность расстраивала лекаря. Но он сам породил эту бурю, так приходилось ли теперь жаловаться на ветер?
 -   Разреши мне скрывать лицо, господин. Для меня это…
Я попытался предпринять ещё одну попытку. 
 - Не обсуждается, Рушан. Хаш фарра – высокомерно отозвался Амати. 
Как с ним разговаривать? На каком языке?
Я отвернулся,  заканчивая работу в молчании. 

- Растения всё понимают,   – Кьорса не сразу разрушил паузу, выждал позволяя раздражению утихнуть.   Подошёл к дереву приложил ладонь.  Широкие рукав стек вниз, обнажая запястье.  Фигурка золотой птицы закрутилась, качаясь из стороны в сторону, не в силах улететь, прикованная за лапку к алому треугольнику. 
Временами и я ощущал себя такой птицей, только лететь представлялось совершенно некуда. 
  -  Эта старая груша особенная,   - признался Амати, помолчав,   -  Не так всё просто с ней. Иди ко мне, ягодка. 
Он позвал мягко и протянул ладонь, приглашая присоединится. 
Я подошёл, чувствуя себя глупо, в глубине души, начиная подозревать,  что повелев  ухаживать за грушей, старый Кьор’са подшутил.  Безбожнику Амати святое неведомо - он даже смерть безжалостно высмеивал в пух и прах, разбивая постулаты храма; объясняя, что храм - не святыня, а место коммерческого использования. Нас калечат, а Гавейн зарабатывает деньги. Сколько душ на нём, сколько крови на его совести?

Из меня воспитали чудовище, поломали психику, сотворили машину для убийства, но я оправдываю храм, считаю это нормальным и правильным. Но я понятия не имею, что такое нормально, потому что норма искажена. Сколько секунд мне понадобится, чтобы выполнить любой приказ Амати? Но задумывался ли я хоть раз, что даёт ему и магистру Гавейну право отдавать такие приказы, что заставляет меня, их выполнять?..

Огромное самообладание понадобилось мне, чтобы не порвать Амати рот, забивая в глотку собственные слова. Он рассуждал о моей жизни, воспользовавшись тем, что я предоставил ему некоторые знания,  но понятия не имел, о чём говорил. Знал ли он истинное положение дел? Конечно, нет. Человеку, имеющему представление о реальности лишь по книжкам, легко бросаться обвинениями.  Приходилось ли ему бывать в Фельчиоре, видеть пылающие костры, на которых заживо сжигали людей? Понимал ли он, какое зло обитает на нашей земле, мог ли оценить масштаб разрушений?

Храм - единственное убежище. Школа убийц давала уроки и навыки выживания - последнее пристанище равновесия в безумном мире. Гавейн использовал людей, а кто их не использует? Не он утопил Фельчиору в крови, не он породил всю эту гниль и мерзость, но он единственный, кто пытается хоть что-то делать,  очистить землю от скверны. Человек, который изначально собирался остаться в стороне и не примыкать ни к одной из партий. Но пришёл слуга, принёс ребёнка. Последнего из рода Сильвермейн. А в это время мою сестру, пытали и калечили в Илларии.  Да что он знает, рыжый ублюдок? Желает мне уроки морали преподавать?
 Для того чтобы вспороть ему брюхо пальцами, мне не понадобится дарённый стилет. Я хотел бы ему это сказать, но, видимо, заметив что-то такое в моём лице, Амати умолк сам, примирительно выдав, что, наверное, у каждого своя истина и всё постигается в сравнении. Что ж, в этом он прав.

Амати взял мою ладонь, прижимая к шершавому стволу, и накрыл своей,  сплетая пальцы, составляя резкий контраст смуглости и молочной белизны.   Драгоценные перстни щедро украшали фаланги. Изящная длань,  любая девушка позавидует, но размер большой, как и сам Кьорса, просто пропорциональность чужого тела, виделась совершенной, полной грации, оттого и казалось, что Амати хрупок, почти невесом, пока не приходила пора разубедится. 
 Мне мнилось,  что  рука лекаря никогда не знала ничего тяжелее кисточки для чернил, но в жёсткой ладони не чувствовалось намёка на мягкость: стальная сила, способная раздавить кости одним движением.  Железные мозолистые клещи.

- Попробуй настроится,  на него. Получается?

Я покачал головой. Амати желал пробудить во мне биение жизни, но озадачил целой кучей новых вопросов. Единственное, что я ощущал - собственное напряжение, дыхание Амати, теплом ласкающее затылок, запах чужих благовоний и невероятную мощь, скрытую в хрупком теле.  Окутавшую незримо просторными рукавами одеяния. Два крыла птицы. 

- Закрой глаза...

Я закрыл, но ничего не поменялось. Присутствие Амати мешало сосредоточению. Я  отвык от объятий, не желал их,  никто не имел права прикасаться ко мне, кроме Алиссина. Моё тело принадлежало ему, хранило память, а Кьор’са регулярно отбирал последние островки, не понимая, что уничтожает. 

- Больно ему, Рушан, - тихо подсказал Амати, –  Дерево болеет, израненное жестокостью человека.

- Что он сделал? – спросил я машинально.

История про дерево совершенно не затронула. Спилил бы сразу, и никаких проблем.

- Убил его. Перерубил корни.

- Зачем?

Я осмелился повернуть голову и встретил мерцающий в полумраке взгляд. Глаза Амати обладали способностью,  светится в темноте.  В роду Амати определённо водились демоны.  А я-то, дурак, его просто скотиной считал...

- Оплакал любимую, – Мысли мои Амати читать не мог, но вот их ход ему определённо не нравился.

- Это глупо...

Я выдернул ладонь, так и не определившись - шутит он  или говорит серьёзно. От Амати не знаешь, чего ожидать. Попытался вывернуться,  и утонул в объятиях  Кьорсы. Лекарю не пришло в голову отступить.

- Глупо, кто спорит... - отозвался он, гипнотизируя хищным взглядом сверху вниз, – Ты разве не делал глупых поступков?

- Делал, мой господин, но деревья не ломал.

- Лучше ломать деревья, чем людей, – со вздохом отозвался Амати.  Говорить со мной - только время зря терять. Он и не стал говорить. Наклонился и поцеловал без предупреждения - глубоко, сильно,  пронзительно. Впился в губы,  опалив молнией острой, чувственной страсти,  заставив звёзды спрыгнуть с небес и закружиться перед глазами хороводом подчиняясь танцу языка. Амати целовал исступлённо  вовлекая в собственный ритм,    продолжая придерживать мёртвый ствол и одного присохшего к нему ведьмаче с  подогнувшимися ногами. 

- В Анрейме говорят, если любовь настоящая - деревья зацветают, – безмятежно поведал лекарь, отстраняясь, прежде, чем я смог опомниться и оттолкнуть. 
 Ни одна мышца на лице не дрогнула, даже дыхание не сбилось.  - Вот, решил проверить.

Кьор’са смерил моё ошарашенное лицо насмешливым взглядом и, степенно поправив пояс, удалился, как ни в чём не бывало, пожелав не засиживаться допоздна. Груши грушами, а от обязанностей слугу никто не избавлял. 
Я чуть по стволу не съехал, ощутив себя изнасилованной девственницей, у которой обманом украли  первый поцелуй.  Переступив порог ласк, он никогда не касался моих губ раньше, словно соблюдал неведомый запрет и вот…снова поменял границы.
  Ублюдок. Ублюдок больной!

Хорошо, что я не осмелился крикнуть ничего подобного вслед. С Амати станется вернуться и попросить повторить погромче, чтобы он расслышал и убедился, что я отдаю отчёт своим словам. Пока он ограничился  лапаньем и поцелуем, но в следующий раз может оказаться не столь снисходительным. Амати играл со мной, но мне больше не приходило в голову  играть с ним.

Мне нравилось поддразнивать Лорию, пробивать барьер чужой неприступности было весело,   но  Амати... Я не настолько спятил, чтобы добровольно засунуть руку в огонь. Хватило  прошлых уроков. Пламя Кьор’сы - не безобидный огонёк, спалит без остатка. Я сам не понимал, что заставляло  бояться, но лекарь пугал меня. Совершенно непредсказуемый Кьорса Амати. Слишком большой для меня, разумом непостижимый. 

Я поднёс пальцы к губам, стирая вкус поцелуя, и только тогда осознал, что сидя под грушей, дышу как загнанный зверь, а сердце выпрыгивает из груди, бьётся птицей. 



========== 13. ==========

На следующее утро дерево зацвело, покрывшись робкими белыми цветочками.  
Радостный визг Наили возвестил, что она оценила подарок. Кьорса Амати загадочно молчал, ничем не выдавая своей причастности к произошедшему, а пинок туфли и саркастичные замечания за завтраком навели на мысль, что всё это мне просто приснилось.  Через день я и сам забыл о случившемся. 


А меж тем, город потихоньку начинали будоражить слухи о снежном демоне, приручённым Амати. Я надеялся, что это изменит решение лекаря, но Амати и бровью не повёл,  по секрету поведав, что Анрейм привыкнет ко мне, прежде, чем я привыкну к Анрейму. 

Полуденная жара сошла на убыль, позволяя городу ожить населением, выплеснуть на улицы толпы разношёрстного народа: торговцев, ремесленников,  почтенных горожан, знатных вельмож, матросов,   шлюх, воров, попрошаек.  Портовый город кишел людьми самых разнообразных мастей и рода занятий.  Торговые палатки, магазины, кофейни, бани, школы и другие  заведения открывались с раннего утра. С одиннадцати до четырёх вечера наступал перерыв. Жизнь замирала, превращаясь в сонную тишину, потому что оказывалась  не в силах бороться с беспощадным, палящим солнцем. 
После четырёх вечера, когда марево немного спадало,  город снова просыпался,  и энергия его кипела ключом,  идя на спад по мере наступления темноты. 
Акамату неведома была красота долгих, вечерних закатов.   Жители юга не любовались причудливой прелестью красок в облаках.   Стоило солнцу  зайти,  наступала мгновенная чернильная темнота.  Единственным источником света, не считая фонарей,  становилась  круглая луна, висящая над пустыней низко, огромным белым диском. 
Амати,  навещал одного из своих пациентов – известного акаматского сановника.  За чаем и разговорами, мы задержались допоздна. Радушный хозяин уговаривал остаться, но Амати   отклонил приглашение, посетовав на неотложные дела и обстоятельства.  Лекарь не лгал.  За маской весёлой праздности, пряталось усердие неутомимой пчелы. Амати обладал множеством недостатков, но лень в их число не входила.   В этом отношении он неуловимо напоминал Канто.  Гений учителя объяснялся постоянным усовершенствованием своих талантов.  Мастер не делал себе поблажек,  и никогда не дозволял их другим.  Но в отличие от мастера, Кьорса  не любил принуждений, считал, что мотивация должна исходить из собственных побуждений и желаний, одного стремления недостаточно, важно понимать, зачем ты это делаешь.  
  У тебя есть цель в жизни?  - спросил меня Амати однажды. 
 - Конечно,   - отозвался я легкомысленно и немедленно пожалел об этом, дав лекарю повод поймать себя за язык. 
 -  Что ты делаешь для того, чтобы её достигнуть? Подумай об этом,   - посоветовал Амати безмятежно прихлёбывая чай.  
Простой вопрос, но он  задел за живое.  Мне не приходилось думать о собственной жизни.  После заключения контракта с храмом,  всё было решено за меня. Жизнь раба, принадлежит хозяину. 
Мой мир исчерпывался двумя вспышками меча. Выжить  -  умереть.    Кьорса парой коротких фраз  выбил опору из под ног, заставив  изменить угол зрения. 
Мы часто беседовали с ним. Амати заводил разговор с лёгкостью.   Он вообще отличался повышенной словоохотливостью,  любил посмеяться,  пошутить, и моё постоянное молчание и нежелание поддерживать разговоры, рыжего нисколько не смущали.  Лекарь говорил сам, рассказывал истории, сказки, иногда весёлые, иногда печальные, но всегда поучительные. 
Я не отвечал, но озадачивался смыслом,  потому что рассказы Амати, содержали ответы.  Однако вредный лис никогда не давал их окружающим в готовом виде, наоборот, говорил иносказательным языком, вынуждая задавать вопросы. Правильный вопрос и есть ответ. 
Было ли это мудростью или шуткой, не знаю,  но за такие ответы его хотелось прибить.  
 Амати, безошибочно угадывая состояние, извлекал флейту, садился поудобнее, подносил к губам…  за  музыку, ему можно было простить всё на свете. 
Искусство священно и  не имеет облика. Любя творение,  я абстрагировал его от творца и трепетал  околдованный божественной  магией. Колдовство Кьорсы дарило страждущему сердцу утешение,  окутывало сознание дымкой. Я засыпал, убаюканный звуками нежной дудочки, песней ангелов на небесах….а просыпался от пинка капризного демона.  

Нападение случилось неожиданно. 
Паланкин Амати, прикрепленный к двухколёсному возку,  управляемому быком,  заехал в узкий переулок  и в этот момент несколько человек с закрытыми лицами, обрушились на слуг и рабов, выпрыгнув из темноты, стремительно заработали клинками, прорываясь к паланкину, освещённому ярким светом фонарей. 
Раздались крики. Один из рабов захрипел, роняя светильник.  По мостовой растеклось,  вспыхивая,  масло, освещая сцену боя. 
  Амати,   вдумчиво изучал трактат. Я сидел напротив,   удерживая лампу над головой, подсвечивая страницы.   Лекарь,   хмуря бровки, выглянул наружу, и …продолжил чтение. 
Поразительная беспечность.  Люди выросшие в безопасности, всегда недооценивают степень угрозы.  Кьорса видимо пребывал в иллюзии заблуждений, что он не обычный человек и кровь у него не течёт. На магию свою надеется,  тогда самое время применить. 
Я выпрыгнул из паланкина, не понимая,  почему учёный медлит.  Молниеносно выхватил клинок, готовясь защитить жизнь господина, и не сразу врубился в ситуацию. 
Никого не интересовал Кьорса.  Нападали на меня. Стоило оказаться на земле и нападавшие моментально сосредоточили усилия на мне. Более того недоумки решили взять живым, спеленав сетью.   Я порубил пятерых в течение нескольких секунд,  вырубив последнего, чтобы допросить. 
С подобными боевыми навыками нападать, просто оскорбительно и смешно. 
 - О чём они думают?  Не могли никого получше найти?  
 Я возмущённо повернулся к Шамси собираясь поделиться с ним этим открытием, и обмер. 
Господин Амати прикрывал лицо веером, но судя по дёргающимся плечам. Наверное, со страху у него случилась истерика. 
 - Рушан, ягодка моя, тебя  пытались украсть,   - поделился он  мимоходом и потрепал меня по щеке.    -  Какая ты  всё - таки прелесть. 
Действительно  совсем чокнулся, старый псих. 
На его глазах чуть половину охраны как поросят не порезали,  а ему весело. Ублюдок больной, нисколько жизни людей не ценит.   
Я помог подняться напуганным слугам. Кьорса, заметив моё раздражение,  соизволил оторвать задницу от подушки и оказать помощь.  Со вздохом отдал повозку, пожаловавшись, что из  - за моей нерасторопности, идти придётся пешком.  В чём – то он был прав. Я обязан был среагировать быстрее, и среагировал бы, не используй он меня  в качестве вешалки для светильника.   Двое наших людей были мертвы, один ранен.  Нападавшие были вовсе не бездарями,  просто никто  не ожидал, что  украшение дома господина Амати, именно так он представлял свою белоголовую безделушку,  действительно окажется телохранителем. 
Используй он меня по назначению, я был бы счастлив, и не допустил бы жертв.  Но вместо этого,   я -  лунный призрак, обязан изображать няньку,  для  рыжего ублюдка.   Амати ни в грош не ставил мои нывыки бойца, ценил исключительно в качестве подручного средства «подай  - принеси». Пленника допросить  никто не позволил. Для этого как выразился Шамси, требовались умственные способности.  Поблагодарить меня, Кьорса не соизволил, зато не упустил случая пришпилить медленной реакцией.  

После этого случая, последовали другие, но теперь, преступники стали избирать более тщательную тактику.  Пытались подкупить слуг, стражу, подкарауливали в неожиданных местах. Амати не показывал беспокойства, но  усилил охрану дома, серьёзно заметив, что врага никогда не стоит недооценивать.  
Кьорса был учёным, философские трактаты цитировал часами.  Но искусству сражений меня учить?…Это ни в какие рамки не лезло. 
Амати огрызнулся просто:  Да он мог бы уважать меня как бойца, но только бойцы не брыкаются без сознания,  словно нежные барышни.  У меня есть слабости, и если мне так не хочется их признавать, почему бы не приложить усилия, чтобы от них избавиться как можно скорее. Когда он убедится, что я адаптировался, тогда и  поговорим о возможности выполнять свою работу по настоящему. А  пока почему бы мне не заняться делами. 
Я никак не мог дождаться,  когда он решит со своим идиотским ответом, и даст мне возможность убраться из своей страны. На душе царила тоска,  жаркое южное солнце оказалось не в силах разогнать мрак и муть души. 
Я закрывал глаза, открывал,  видел перед собой только пустоту. Но каждое утро, в комнату ворча,  влетал Амати, снимал туфлю и награждал шлепками веера.  
 -  Вода не нагрета, дела не сделаны.  Рушан поднимайся, бездарь и лентяй, позаботься о своём господине. 
Забота представлялась долгой.  В силу своих связей и контактов, Кьор’са Шамси вёл публичный образ жизни, нередко появляясь в общественных местах, участвовал во многих мероприятиях, задавал моду,  становился эпицентром сплетен и человеческих страстей. 
 Неисчерпаемая энергия и глубинные познания в разных областях науки,  делали Амати востребованным и незаменимым.  Я диву давался, не понимая, когда он всё успевает и при этом находит время на отдых и развлечения. Секрет был прост – Кьор’са чётко планировал свой распорядок дня, и я бы не ошибся, предположив, что планы учёного расписаны на месяц и более. Раздражало другое: беспечное легкомыслие, с каким он вписал меня в собственную жизнь, наивно полагая, что в ней мне отыщется место.

Вряд ли он не понимал, какой опасности подвергает. Я мог упрекать рыжего во множестве прегрешений, половину из которых он бы с радостью признал, но никогда не считал Шамси поверхностным. 
Амати зрил в корень и мог посоперничать с магистром Гавейном в умении выхватить главное из многочисленных хитросплетений событий. Он редко демонстрировал свои способности,  но солнце не спрячешь за пальцами.  Иногда, наблюдая за учёным украдкой, я  ловил себя на мысли, что он напоминает большого мудрого сома, что затаившись в иле среди сплетений травы, снисходительно смотрит на глупых суетливых мальков, резвящихся на мелководье в луже и верящих, что это океан. 

Я пытался поговорить с лекарем,  объяснить, собственное положение,  но это было, как воздух свистом сотрясать в присутствии глухого. 
Кьор’са не был глухим.  Прекрасно слушал... но не слышал, с методичным упорством разрушая мою прежнюю жизнь. 
 Может, я ошибался, выдавая желаемое за действительное?  Амати был глуп?
 Слова рассыпались горохом, падая и отскакивая от эгоистичной поверхности, думающей только о собственном удобстве.

– В городе гуляют слухи, что королевский медик обзавёлся настоящим сокровищем...
Шамси охотно подтвердил, что у него нет совести, и всё происходящее умышлено:
–  Осторожнее, Рушан,  того и гляди украдут тебя.  В нашей стране умельцев хватает,  используют такие методы, что  никакое владение мечом не поможет.   Дадут по голове, запихают в мешок, – Кьор’са откровенно подтрунивал, – и придётся тебе ублажать какого -  нибудь потного старика...
– Вроде тебя, господин?
– А ты меня ублажаешь? – Амати изобразил такое искренне удивление, что немедленно захотелось пристукнуть.
Намёк на старость он благополучно пропустил.   Лекарь выглядел от силы на двадцать пять, исключительно из-за выражения глаз. Опыт и знание невозможно скрыть, как и глубокий, острый ум, а то, что Амати им обладает, только я сомневался. Меня тоже щадила старость – в свои двадцать три я продолжал оставаться семнадцатилетним мальчишкой, чем нередко вводил окружающих в заблуждение, но внутри... ощущал себя мёртвым. Уставшим, больным стариком, которому и радость стала в тягость. 

Вот и сегодня рассвет давил печалью и ложился на сердце тяжёлым свинцом. Утро только начало заикаться небу о своих правах. Тонкая полоска рассвета тронула горизонт, а деспот Кьор’са содрал с постели, вытащив на крышу за час до восхода. Свежий, искупавшийся, бодрый. С безупречной причёской и подведёнными краской веками. Не знаю, когда он находил время навести макияж. Может, и не ложился вовсе. У меня бы не хватило сил на подобные подвиги. Анрейм выматывал до невозможности. Я высыпался, но пробуждение, раньше дававшееся с лёгкостью, происходило с трудом. Поднимаясь с ложа, я ощущал себя вялым, скованным, откровенно зевал и клевал носом, вызывая у лекаря приступы веселья, сдобренные едкими шуточками по поводу моей компетентности в качестве убийцы. 
 - Хорош телохранитель. Рушан,  ягодка, ты рубаху задом наперёд надеваешь.   
Подтверждая диагноз, Амати отобрал одежду, помогая облачится, а затем поведав, что раздевать меня приятнее чем одевать, со смешком  подхватил на руки,  и перебросив через плечо, вынес на свежий воздух, объявив:  - Долой хандру. Завтракать будем на крыше, а то совсем я в духоте зачах. Скажу честно, я немел от такого обращения.  
Амати  всё чаще и чаще позволял себе вольности, и показывал другую свою сторону, легкомысленного, веселящегося балагура.  У меня голова от него шла кругом. 
 Не знаю,  кто там страдал от хандры, лично я дико хотел спать и стоя напротив лекаря, только что сверху не заваливался.  
  Сидя на низкой скамеечке, Амати с удовольствием предавался  любимому ритуалу –  энергично обмазывал маслом, и кто бы сомневался,  – щедро приправлял процесс порцией насмешек.

–  Откуда мне знать, может ты извращенец?   – предположил я,  растирая глаза.  

– Тот, кто даст тебе по голове, сильно об этом пожалеет, – прищурившись, поведал Амати.

– Конечно пожа-алеет-а-аха... – не сразу получилось подавить зевок, –   Обижать такого лапочку. 

Амати прикусил улыбку, силясь сдержать смех:

–  Лапочка, может, и правда в мешок тебя запихать?

Смуглые ладони двумя ласкающими рыбками плавали вдоль  ребёр, спускаясь на поясницу. Беседой он убаюкал внимание, и я пропустил момент, когда движения изменились, став чувственными, медленными, омывая кожу сладкими волнами удовольствия.

–  Попробуй подобраться ко мне так, чтобы я не заметил, – фыркнул я высокомерно, считая это очевидным.

– Правда? – золотистые глаза вспыхнули.

А в следующий миг я вскрикнул и зашипел, потому что пальцы Кьор’сы задвигались интенсивнее, проникая туда, где их определённо не ждали. Хотел дёрнуться, но Шамси перехватил за бёдра, удерживая с лёгкостью:

– Подобраться можно к тому, кто беспечен, Рушан, – сообщил он, обнимая за талию и привлекая ближе, – Ты  слишком беспечен, раз заметил, что я вытворяю с твоим телом, только сейчас.  Стой прямо, ягодка. Один потный старик-извращенец собирается тебя, как следует ублажить. Может, это отучит  дерзкий язык болтать, что ни попадя?

С этими словами Шамси приник ко мне губами, заставляя застыть бабочкой, нанизанной на булавку наслаждения. Лекарское искусство, или сила ведьмаче, но Кьор’са определённо точно знал, что делать и куда нажимать. Извлекать звуки он умел не только из флейты. На людях играл ничуть не хуже. Когда он закончил, я совершенно не мог стоять – рухнул на колени, задыхаясь и хватая воздух ртом. Шамси улыбнулся лукаво, демонстративно облизался и, закрыв крышку снадобья, не терпящим возражения тоном объявил, что его ждёт работа, меня крыша, а потом нас обоих ждут дела.

Дела, что б его... Кинжал бы ему в задницу. Извращенец ненормальный!!!! Ублюдок рыжий.     Понимание, что он снова сместил одну из граней,  накатило обидой, заставив губы сжаться, а щёки...заполыхать. 






========== 14 ==========

Один раз мне пришлось убедится в чужих способностях.
 В дом Амати прибыла  делегация,  для переговоров. Тридцать бойцов сопровождали расшитый золотом паланкин, подсказывая, что гость не простая птица, знатный вельможа или именитое лицо. 
Стоило слуге доложить о посетителях, Амати отослал меня в библиотеку, приказав переписать двадцать страниц трактата.  Работой он загружал,  но с головой обычно дружил, а в этот раз меня прогнали слишком решительно, намекнув, что не стоит совать нос в чужие дела. 
Дела эти представлялись опасными, но о чём думает старая задница, отсылая единственного из телохранителей? 
О том, что старая задница не думает, я убедился,  ворвавшись в зал. Наили пришла составить мне компанию и серьёзно обожглась, опрокинув на себя бронзовый светильник с кипящим маслом.
Какой демон её надоумил дёрнуть крючок,  с помощью которого слуги сливали остатки масла и заменяли новым,  не знаю. Спасло то, что я в этот момент встал из - за стола, поэтому и успел отреагировать, метнувшись вперёд.  Оттолкнул  девчонку, подставляя  плечо,  закрывая собой.  Светильник был полным.   Масло вылилось на меня, но и на долю Наили хватило.
Масло чудом не попало на лицо. Ожоги были страшными,  однако я успел сорвать с неё одежду,  нейтрализовать часть последствий и забрать  боль, до  того как на истошный крик сбежались перепуганные слуги. 
Ей требовалась помощь, люди не заживляют раны, но если использовать магию своевременно, следов не останется. Амати мог помочь. 
Я ринулся в приёмную, передав слабо скуляющую хныкающую девочку служанке, рявкнув ничего не трогать.  Любая помощь могла оставить  её искалечить, оставив на руках, шее и груди, уродливые шрамы. Медлить было нельзя. 
 Тревожный колокольчик брякнул на подлёте.   Наших телохранителей не было на местах.  У дверей, стояла чужая охрана, которая при виде меня радостно осклабилась и попыталась преградить путь. 
Я раскидал их,  не останавливая движения, влетел в янтарный зал, распахивая двери  и остановился, понимая, что Амати со скучающим лицом сидит на своём месте, а на него со всех сторон направлены мечи.
 - Не станем,  ссорится, Кьорса, мне бы не хотелось причинять тебе вред,   - властным, каркающим голосом произнёс статный мужчина лет тридцати. Он был  невысок, но широкоплеч, халат только что не трещал под натиском мыщц.   Лицо иссчечённое шрамами, побывало ни в одной битве, и слуги были ему под стать, опытные бойцы. Роскошь и великолепие одежд не вязались с обликом вельможи.  Всё равно что дикого зверя в дамские шелка обрядить и бантиками обвязать.  
 Он стоял напротив Амати и пытался свести всё к шутке. 
У ног Кьорсы лежало несколько мешков, видимо товар.  Но то ли лекарь оказался хреновым покупателем, то ли наоборот, отказывался быть продавцом, из всей этой сценки было понятно, что он отказывается.  
- Сделка честная.
  - Странное представление о честности, Хансуд,    - заметил Амати,  потрогав пальцем  острый кончик меча, отвёл в сторону. На лице лекаря не читалось и тени беспокойства, зато она очень ясно проскальзывала в энергетике Хансуда и его людей, которые никак не могли понять подобной реакции. 
 Я не орал с порога, бесшумно образовавшись в зале, и успел застать часть диалога, но Амати заметил меня мгновенно.  Что он там надумал,  не знаю, но мой полуголый вид и  следы ожогов, оказались красноречивее слов. 
 - Вот он! – заорало несколько человек,  показывая на меня пальцами.  – Снежный демон. 
Мужчина победно улыбнулся, считая,  что дельце сделано. 
 Моему господину угрожали, тело действовало не размышляя, превратившись в исчезающую тень разящую в двенадцать касаний ветра. 
Я и шага не успел сделать, меня швырнуло на пол, придавливая нечеловеческой волей - плитой, но если меня просто прихлопнули, чтобы не мешался, то, что произошло  с остальными, заставило содрогнуться. Все находящиеся в зале разом попадали хрипя, начиная синеть, пытаясь вдохнуть воздух. 
 - Рушан, в моём доме нельзя проливать, кровь,   – досадливо сообщил Амати, и меня отпустило, в отличие от всех остальных.
 Амати поднялся с насеста, приподнял полы одеяния,  переступая через корчащиеся тела, поспешил ко мне с искренней тревогой и заботой на лице.
  - Что случилось?
 - Наили….  – только и проговорил я.
  - Охрана?  - Кьорса уже спешил вперед меня, понимая, что я никогда не стал бы беспокоить  пустяками.
  - Вырубил,   - я догнал его в коридоре. Амати сократил путь.  Тронул невидимую пластинку в стене,  и она сдвинулась,  открывая проход, прямиком к библиотеке.  Я слишком мало прожил в доме, а  поместье оказывается,  скрывало нимало сюрпризов и тайн, не меньше, чем  хозяин. 
Амати склонился над Наили, приказав одному из слуг принести инструменты. Кьорсе хватило нескольких минут. На коже, рыдающей от страха  девочки, остались небольшие красные пятна.  Намазывая их мазью Амати,  ласково уверил, что они сойдут через пару дней, а мазь у него не простая, волшебная,  станет Наили краше, чем была,  от женихов отбоя не будет. 
Он выдал её отцу список необходимых лекарств, по большей части успокоительных и только потом занялся моими ранами, нисколько не умаляя способность ведьмаче к регенерации. 
Я мог потерпеть, Наили нет.  Амати не недооценивал степень опасности или боли, просто интуитивно понимал, меру каждого. После выучки храма, моя мера представлялась необозримой. 
Потом мы вернулись в зал. От вони человеческого страха, можно было задохнуться, и не только от энергетики, кто – то из них всерьёз обделался.  Я насчитал десять тел. Они постепенно приходили в себя, пытались встать.    
-  Ты прав, Хансуд,  - сообщил Амати и лёд его голоса, казалось,  сами стены выморозил.
   - Ссорится  не с руки.  В следующий раз я тебя убью.
Он не пообещал, просто утвердил это как факт. 
Хансуд  долго смотрел на него, потом кивнул, принимая вызов и  поднялся.  Многие пытались справится с ужасом.  Вельможа тоже боялся, но не позволил себе показать трусости.   Бывшего вояку не пугали человеческие битвы, но магия ведьмаче была страшна, а Кьорса применил её походя. Применил впервые -  это легко читалось в энергетике Хансуда. До этого момента вояка просто не представлял,  на что способен рыжий.  
До меня до самого не сразу дошёл масштаб. Связующее заклятие штука мощная,  но согнуть в пласт десяток человек за несколько секунд? 
 - Что он хотел?   - спросил я слегка переварив происходящее. Амати спокойно позволил людям убраться из его дома. Велел забрать мешки. Один порвался,  и из него посыпалось золото. Хамсуд оставил его, сообщив, что это компенсация за беспокойство. 
 Амати кивнул, вполне согласный с такой постановкой вопроса.  
 Ущерба напавшие не причинили, разве что моральный.  Заперли парочку слуг, чтобы те не смогли поднять тревогу, оккупировали двор,  да связали телохранителей, загнав в соседний зал. 
Остальные обитатели дома понятия не имели, что нас только что пытались захватить. Начни я действовать, были бы трупы или в лучшем случае покалеченные тела. 
Амати не допустил сражения. 
   - А ты сам, как думаешь?  - спросил Кьорса насмешливо.
Я пожал плечами. Моё дело не думать, а приказы господина исполнять.
 Амати умилился такой неожиданной покладистости, признавшись честно, что он сначала сомневался, продать меня или оставить.  Хамсуд хороший выкуп предложил,  что бы избавить от обузы, но раз я такой послушный, пожалуй,  не станет от меня продавать. Повременит немного. Глядишь ставки вырастут.   Дворец для него слишком мелко, лучше подождать пока предложат остров,  он как раз один такой для себя присмотрел.
 - Считаешь,  я стою острова? – произнёс я борясь с острым искушением врезать мерзавцу по морде.
   -  Острова?…..Амати рассеяно пожал плечами, словно забыл о своих собственных словах, а затем повернулся и взял меня за плечи,  внимательно вглядываясь в глаза,   пытаясь заглянуть в самую глубину, постигнуть суть, оценить и убедится, что  не ошибается.  
 -  Вопрос в том, стоишь ли ты страны, Рушан?  – сказал он веско.    – Нам всем предстоит это понять….
Я вытаращил глаза, откровенно утратив нить. О чём он говорит? 
  -  Один мой знакомый,   - сказал так,  – безмятежно мурлыкнул лекарь отпуская и оставляя меня стоять с распахнутым ртом.
 - Всегда хотел это сказать,   - по секрету поделился Амати.  – Да случая не было.



Изменила ли эта ситуация что  -  нибудь? Нет. 
Рыжему дьяволу нравилось играть с людьми, манипулировать чужими страстями,  слабостями. Наверное, он находил в этом изысканное развлечение для себя - эксцентричный коллекционер, собирающий человеческие сердца вместо бабочек. Амати шутливо называл меня «приманкой для сластолюбцев », но какую рыбу он ловил на крючок, затевая рыбалку? 
Чужой визит не оставил следов.  О последствиях Амати не распространялся, проговорившись, как – то за чаем, что Хансуд не остановится, постарается получить желаемое,  но сломает шею.   
  - Он желает тебя, Рушан,  -  Амати отхлебнул чай.  – Что  делать, не представляю,    – посетовал Кьорса.     – Опасный человек  визирь. Вояка бывший, и мечом владеет искусно, но слабость питает к мужчинам,  а твоя красота разит клинком. 
 Показалось или нет, но лекарь словно был доволен таким раскладом. 
  - Ты разве не можешь пожаловаться, хашиду?   - поинтересовался я осторожно, утянул кусочек халвы с золотого блюда.  Время перевалило к вечеру.  Мы чаёвничали на открытой веранде, с улыбками глядя,  как по саду  с визгом и смехом,  бегают служанки и Наили,  вооружившись сачками для бабочек. Кто бы сомневался, маленькая егоза верховодила во всём.  
 -    Повелитель не сможет помочь. Власть хашида не повсеместна, во многом ограничена советом, законами, обычаями страны. Я могу подать в суд за нападение, но законы не всесильны, всё продаётся и покупается.    Хансуд один из тех, кто возвёл Джахара на трон.  В Акамате он имеет огромное влияние, поэтому и ощущает себя безнаказанным.   Хансуд храбр, но по натуре гниль человек.  Я с ним развлёкся немного ради интереса, имел возможность оценить.  Его давно пора устранить,  да повода всё не представится.   
  - Ты хочешь, чтобы я убил его? – поинтересовался я спокойно.  
Мысль о том, что Амати был любовником Хансуда неожиданно засела в голове и показалась…неприятной.  Наши святошам свободные нравы Анрейма показались бы верхом распутства…Вот только манило их сюда с невиданной силой. Инквизиторами из Фельчиоры, Акатам что грязью кишел. 
Услышав моё предложение, Амати чуть чаем не поперхнулся.  Откашлялся, посмотрел с бесконечной иронией и выдал протяжно.  
  - Рушан… ягодка моя….  Ты похоже совсем на солнце перегрелся. Кушай халву. Сладкое говорят,  голове помогает.
Ублюдок рыжий.



========== 15. ==========

Нападения на нас прекратились, что дало мне повод думать, что Хамсуд отступился от своей затеи.  Иногда нам приходилось сталкиваться в публичных местах и избежать этих столкновений не представлялось возможным. Хамсуд Ишри не любил светских мероприятий, но в силу своего положения в обществе,  регулярно появлялся на собраниях, празднествах. Пригласить уважаемого человека считалось за честь,  но если раньше он избегал приглашений под благовидным предлогом,  то отказ Амати и унижение которое он получил в его доме,   задели за живое. Хамсуд сделался завсегдатаем мест,  в которых бывал лекарь, дышал учёному в затылок, наступал на след, всячески пытаясь скомпрометировать в глазах хашида и общественности,  но с Кьорсой подобные трюки не проходили.  Смутить учёного было сложно, запугать не представлялось возможным, вывести из равновесия не получалось.  Любые колкости и нападки Амати переводил в шутку, парировал остротами, выставляя Хамсуда на посмешище. Весь о ссоре вельможи и лекаря, достигла ушей хашида.  Он попенял обоим, попросив сделать всё возможное для  примирения. Неужели столь почтенные люди станут ссорится из за обычного наложника? Смешно. Что же за сокровище такое приобрёл лекарь, что об этом гудит весь город, а он повелитель не знает ничего.  Наложников брали с собой в свет, сопровождение хозяев слугами считалось нормой, но во дворец хашида путь мне был заказан. Это не считалось верхом неприличия, просто слуги и рабы,  воспринимались в качестве мебели, проявлять интерес к мебели, ни одному здравомыслящему человеку в голову не придёт, но если бы у меня был другой статус…
Амати ответил, что я раб, он может сделать меня свободным человеком если будет на то воля повелителя, но стоит ли повелителю тратить своё время на подобные пустяки. 
Хашид возразил, что ссора двух дорогих для него людей, никогда не будет пустяком. Завтра на охоте, Амати представит меня ко двору.  Правитель желает удовлетворить своё любопытство, да и юную хасеки пора развлечь зрелищем.  
Кьорса поклонился, ответив,  что воля повелителя закон для него. Хамсуд Ишри проявил беспокойство,  попытавшись отговорить правителя от столь нелепой затеи. Но Джана был непреклонен, более того упорное нежелание вельможи, демонстрировать раба Амати разбудило в правителе интерес. 
Нагнав лекаря в коридоре Ишри спросил, не сошёл ли Амати с ума? 
Если Хашид пожелает получить подарок, лекарь не посмеет ему отказать.  Тогда оба они останутся с носом. Пусть  это дело останется между ними двумя. Амати ответил, кто он такой, чтобы идти против воли повелителя, повелитель приказал, завтра на охоте Рушан предстанет перед глазами двора, но если Ишри думает, что это хорошая возможность, лучше бы ему не давать повода для скандала.  Кьорса не желает убийств,  но если Ишри сделает глупость, он не станет останавливать своего пса, как сделал это в прошлый раз.  
 Мальчишка кажется щенком, но у щенка острые зубы, проверять их остроту на себе, Амати не рекомендует – дружеский совет. 
Всё это Амати рассказал мне, готовя к предстоящему мероприятию, объясняя, что от меня требуется молчать, и вести себя сдержанно.  Отвечать только если сам хашид соизволит обратится, во всех остальных случаях говорить за меня будет он. 
 - Я не сомневаюсь в тебе, Рушан – сказал он, выбирая одежды.  – Но двор хашида очень опасное место. Будь готов к тому, что на тебя попытаются напасть, возможно будет покушение на меня, следует быть очень бдительным и осторожным, проверять всё что ешь и пьёшь, не отходить от него ни на шаг, любой поступок согласовать с ним. Если куда – то пригласят или прикажут что – то сделать не соглашаться ни под каким предлогом, единственный человек который имеет право давать ему поручения и приказы он сам и хашид. Всех остальных я благополучно могу игнорировать, за действия раба ответственность несёт хозяин. 
Мне было странно слушать его поучения, но как я и говорил, Амати сильно недооценивал мои навыки бойца, его объяснения были напрасной потерей времени, в них я совершенно не нуждался,  но Амати перестраховывался, это ощущалось.  Боятся мне было нечего, кроме гнева правителя, однако понимая, что многим ему обязан, я решил не доставлять  лекарю ни лишних хлопот ни беспокойства. 
Мы тронулись в путь задолго до рассвета, чтобы прибыть к назначенному времени. Амати не пожелал меня оставлять во дворце на ночь, хотя обычно перед охотой все участники собирались заранее, чтобы выехать не спеша, расставить палатки, расположится со свитой.   Акамат не во всей своей части представлял пустыню.  В дельте реки Мишрах располагался цветущий оазис протяжённостью в несколько десятков километров, представляющий из себя заповедник населённый животными и птицами разных пород,  оазис переходил в саванну, покрытую деревьями и травой, которая по мере следования на север, постепенно превращалась в пустыню.     Охотится на этих территориях было строго настрого запрещено.  Угодья принадлежали хашиду. Однако местные жители из прибрежного городка под названием Ул- Орсул нередко нарушали запрет, а про обитателей деревень и говорить не приходилось,  для племенных поселений охота  и рыбалка,  были единственным способом выжить.   
 Мы следовали на лошадях.  Амати рассказывал истории Акамата по дороге, но время поджимало и приходилось пустится вскачь, поторапливая слуг едущих обозом позади.  Неудивительно, что Кьорса не любил подобные мероприятия.  Соберись мы с ним на охоту сами, сборы заняли бы минут двадцать от силы, но с учётом дворцовых тонкостей, приходилось тащить пышную свиту, закуски, вино, подарки повелителю и гостям, и соблюсти целую кучу формальностей.  
Охотится нам предстояло на леопардов, но по словам лекаря, слуги всё сделают заранее,  отыщут следы, приготовятся спустить собак, хашиду останется только убить животное копьём,  а если он не успеет, десяток специально обученных людей, сделают это за него, не допуская ни единой возможности для опасности. В общем скукота смертная и никакого адреналина. Мы следовали в  загародный дворец, располагающийся на окраине джунглей.     Места эти очень любила хасеки, а сад для поместья проектировал лично Кьорса Амати, в очередной раз поразив глубиной своих талантов.  Неудивительно,  что для хашида он слыл незаменимым,   если даже в семье Оргул  считался практически своим человеком, имея право прибыть в любое время дня и ночи без приглашения. 
  Когда мы добрались до дворца Мишрах, основная часть гостей прибыла, ожидали только прибития повелителя с супругой. В охоте хасеки нередко составляла компанию мужу, но участь женщин ожидать победителей, поэтому на удобной, расчищенной от завалов и травы полянке, под сенью деревьев был организован лагерь, представляющий собой кучу палаток и шатров. Заботиться о месте приходилось загодя, поэтому  несколько слуг были высланы заранее, чтобы приготовить шатёр для господина, накрыть столы, обустроить место пребывания. 
Всё это занимало кучу времени. Меня до охоты допустили исключительно по одной причине, я считался тенью своего господина, в обычном случае наложников оставляли вместе с женщинами – участь от которой Амати меня благополучно избавил. Наше прибитые не осталось незамеченным, вызвав огромный ажиотаж. Стоило нам спешится, со всех сторон оказались устремлены многочисленные взгляды, знакомые поспешили представится и засвидетельствовать лекарю своё почтение. Был среди них и Хамсуд, пытающийся не ссорится на людях, более того пышность даров, которыми он одарил лекаря, позволили сплетникам думать, что между лекарем и вельможей отношения пошли на лад.  Слуги Амати вручали подарки, принимали подарки в ответ, но всё это быстро закончилось, как только раздалось пение труб, говорящее о том, что прибыл хашид. 
Большая часть лагеря моментально опустилась на колени, близкие и знатные люди остались стоять, склонив головы. Амати тоже остался стоять, вместе с Хамсудом, которого нелёгкая принесла как раз в момент прибытия повелителя.  
Хашид спешился бросая поводья слуге, поспешил помочь выбраться из повозки юной хасеки, закутанной в шаль с ног до головы. Многочисленные служанки немедленно увели её в шатёр. 
Правитель оказался подвижным крепкий мужчиной лет двадцати восьми,  энергичным, бойким, поражающим простотой манер и обращения. Знатный титул его нисколько не тяготил и чувствовалось, что он и сам рад бы избежать доброй половины формальностей и просто поохотится, да сан не позволяет. Приходилось принимать почтение сановников. Про нас он совершенно забыл,  что позволяло надеяться остаться незамеченными, но собираясь забраться на коня, он вспомнил о лекаре и Ишри попросив обоих подойти. Слуги уже донесли, о нашей дружеской беседе, и о том, что отношения налаживаются.
  - Вижу помирились,   -  обрадовался хашид, забрасывая ногу в седло, посмотрел на меня и едва не свалился с коня.  Стоящий рядом слуга поддержал господина.
 Самообладание не подвело правителя, он запрыгнул в седло и несколько мгновений молчал рассматривая меня в упор, но потом не слова ни сказав, дал шпоры и приказал начинать охоту. 
Всю охоту повелитель пребывал в мрачном настроении, более того несколько раз промахнулся, что его совершенно расстроило. 
Мне охота совершенно не понравилась. Слуги спустили собак, те  бросились по следу, затравив леопарда, из всего развлечения осталось только добить ранненное животное,  одного прибили загнав в расщелину между камнями, второго сняли с дерева, забросав копьями, животные метались ища спасения, кричали словно дети… не охота, а убийство. Никакой доблести.
Каждая смерть сопровождалась громкими криками, ударами копий о щиты.  Последний леопард разбросав собак, с ненавистью и яростью бросился на охотников, не желая останавливаться даже когда в боках его осталось несколько дротиков, он прыгнул вперёд опрокидывая одного из слуг, я не раздумывая выхватил стилет метнув в глаз на расстоянии несколько метров, почти одновременно с этим  вылетел  Хамсуд нанося клинком в горло. Стоило отдать должное чужой храбрости, для того чтобы вот так броситься на леопарда требовалось мужество, особенно для человека не подозревающего, что животное замедлил Амати, незаметно спеленав связующим заклятием.
 Сценка получилось эффектной, Хамсуд немедленно заделался героем дня, положив леопарда с поклоном у ног повелителя, что похоже того совершенно расстроило, но хашид отметил чужую доблесть…спросив, что уважаемый Ишри желает получить за свою храбрость.
 Хамсуд склонился отозвавшись, что похвала повелителя лучшая награда, однако не он убил этого зверя. С этими словами он вытащил стилет и продемонстрировал публике. 
  - Чьё же это?  - спросил хашид, все начали переглядываться, я прикинулся фикусом, а Амати на секунду склонившись к моему уху, прошипел, что плакал мой стилет, другой он теперь не подарит.
Наивный какой. 
  - Дозволит ли сказать повелитель? – вякнул я привлекая внимание.
Амати меня чуть с коня на ходу не снял, понимая что я пожелал выставиться.
 Хашид дозволил.
  - Скромность моего господина, не позволяет ему признаться  - птенчиком пропищал я, невинно моргая глазками и стрельнув в направлении пояса Амати.
Рыжий не заметил как я запихал ему пустые ножны, а теперь получалось, что леопарда убил он, но постеснялся сказать..
  - Хороший у тебя слуга, Амати  - одобрил хашид.  – Не позволит господину остаться в тени и безызвестности. Однако какой меткий бросок. Не замечал за тобой подобных талантов.
 - Может стоит порадовать повелителя демонстрацией своего мастерства  - немедленно вякнул Ишри,  подозревая, что Амати сейчас сядет в лужу.
Амати тоже это подозревал, а я костерил себя болваном.
 - Увы мне повелитель  - воскликнул лекарь горестно вскинув руку – я вынужден признать, что действовал не задумываясь,  так испугался, что попал наверное только со страху.
Амати выглядел в этот момент таким забавным, что рассмешил весь двор и самого хашида приведя Джану в хорошее настроение духа. 
  - Сыграй нам за обедом – распорядился хашид, приглашая лекаря за трапезу.  – А твой слуга пусть прислуживает нам и станет отрадой для глаз хасеки. Много цветов вырастил ты, Амати, но впервые вижу что нашёл тот,  с которым не сравнится ни один.  Сердце моё наполняется печалью, в моём саду не сыщется ему достойного. 
  - Странно слышать подобные слова от вас повелитель – напряжённо заметил Хамсуд.  –  Вы обладаете поистине бесценным сокровищем, красота юной хасеки все сокровища мира умалит, а цветы хрупки и ненадёжны, быстротечно их цветение. 
 -  Не потому ли ты так рвёшься обладать этим цветком, Хамсуд?  - довольно грубо отозвался правитель.  – Но жене моей несомненно приятно будет услышать твои речи за трапезой. Хамсуда он тоже пригласил.  
 Стоило войти нам в шатёр, юная хасеки опрокинула бокал,  и рука её задрожала. 
 - Что с тобой?  - спросил правитель. ( кусочек доработать )

- 
Вельможа вёл себя подчёркнуто уважительно, и прожигал Амати ненавидящими взглядами. А Кьорса специально провоцировал его, томно вздыхал бросая в мою сторону жаркие взгляды,  обнимал за талию, обжимал пошло, создавая иллюзию что мы любовники.  Он тщательно следил за моим гардеробом,  на светские мероприятия одевал сам, подбирал драгоценности и довольно щёлкал языком, сообщая, что   глаза Рушана любое украшения обесценивают превращая в стекляшку, но так даже лучше,  эффект сильнее. Не знаю какого эффекта он добивался,   у меня он вызвал один эффект, горячее желание  придушить.  
Амати посмеивался, но выводя в люди не отпускал от себя ни на шаг, признавшись томно, что он такой слабый и беспомощный, того и гляди пожелают убить, куда он без своего верного телохранителя. Я всё понимал, но в туалет за мной переться и у дверей караулить, это было сверх моего понимания. Амати изображал безнадёжно влюблённого, признаваясь общественности, что снежный демон украл его душу и совершенно не желает возвращать бессердечный.  Придётся женится на нём, может тогда смилостивится, жестокий.  Меня Кьорса бессовестно выдавал за любимого наложника, который вертит им как пожелает. 
… С виду такой холодный, а в постели плавится от желания, само очарование, а как задиком работает….ураган. 
Амати томно закатывал глаза и вдыхал, делясь нафантазированными интимными подробностями.  Сука рыжая, ей богу хотелось его отловить и трахнуть.  Амати просто всем своим видом на это нарывался, томный, соблазнительный, жаркий.   
 Судя по тому как загорались некоторые глаза…включая глаза Хамсуда, рыжий играл с огнём. 

Между тем город наводнила череда загадочных смертей, а по Анрейму поползли слухи, что за этим стоит «Снежный демон» господина Амати.  Любой,  кто кинет на него жадный взгляд, обязательно умрёт.  Несколько слуг в поместье попросили расчёта. Суеверия в этой стране превосходили любой здравый смысл, да и о моих способностях разлетелась некоторая молва. 
Рассказы о том, как игрушка господина Амати за несколько секунд разобрался с убийцами, передавались из уст в уста, обрастали сплетнями.  Хансуд смотрел на меня прищурившись, не в состоянии поверить. Я выглядел нежным мальчиком, украшенным побрякушками, клинок на моём поясе представлялся тоже из числа побрякушек. Меч мастера Канто я не носил с собой, и Кьорса что – то обдумав и посчитав про себя, вручил мне другой клинок, с  богатыми ножнами, но под внешней мишурой таилась хорошая балансировка, острота стали и отлично пришедшаяся по ладони рукоять. 
Взгляд Хансуда обжигал желанием, пугая своей мрачной чёрной одержимостью, вояка не говорил со мной, пытался, но господин Амати сладко улыбнувшись, поведал, что мальчик застенчив сверх меры, да и ревность страшное дело, сама мысль, что его сокровище станет с кем – то другим разговаривать, приводит лекаря в отчаяние.
Амати откровенно паясничал, заставляя гостей посмеиваться и прижимал к себе, лапая сверх меры. 
Во время пира, у одного из сановников, Хансуд  завалил ноги лекаря подарками, сообщив, что раз лекарь не желает продать своего раба и не дозволяет ему разговаривать, превратив в свою ручную собачку, пусть маленький пёс узнает о его чувствах.   Хамсуд никогда не посадит его на цепь и не станет держать в золотой клетке, но даст ему всё то,  что он пожелает. Свободу и право выбирать самому. 
Это было смело, более того по законам Анрейма это было не просто смело, это было откровенной пощёчиной и нарушением всех законов. Если бы Хамсуд умыкнул меня по тихому, никто бы не стал его осуждать, даже появись он со мной открыто.  Все бы посмеялись над незадачливым Амати, у которого чужая доблесть увела добро из под носа. Амати мог подать в суд, мог пожаловаться хашиду, но воровство коней,  красивых девушек и наложников,  здесь было чем – то вроде национального спорта. Однако сделать своё заявление прилюдно..Хамсуд должно быть сошёл с ума. После этого у Амати оставался только один выход. Поединок с Хамсудом, но возможно именно на это вояка и рассчитывал.  Лекарь ведьмаче, но сражаться он не умел, а значит Хамсуд легко с ним расправиться, если Амати бросит вызов.  Если отклонит и сведёт всё к шутке, сильно уронит собственную репутацию и тогда, даже те, кто сейчас осуждал безумие вояки окажутся на его стороне. 
Я поднялся и вышел вперёд, прежде, чем Амати успел меня остановить и ответить на оскорбление. Гости замерли в шоке, никто не ожидал подобной выходки посреди безобидного в общем – то празденства. 
Я почтительно поклонился присутствующим, спрашивая разрешения говорить, и не менее почтительно Хансуду. Уроки этикета не прошли даром, и сейчас я был благодарен Наили, за то, что верно оценил ситуацию и поступил так, что даже при желании никто не сможет придраться. 
 -  Воля нашего всемилостевейшего и могучего  повелителя Джахара ин Джаны Оргула закон для Акамата.  Ирусра да – ильшин ин хашид   ( Волей небес благословлён наш правитель )   – произнёс я спокойно, но достаточно звонко, что бы окружающие могли расслышать слова и подтвердить нестройным хором. Даже те, кто был пьян, сейчас стремительно трезвели, выкрикивая. 
 - Архала.  Джамери ала иса ла ин  ( Воистину. Долгих дней желаем повелителю. ) 
Дав смолкнуть голосам, я продолжал, стоя под  прицелом десятков изумлённых и ошарашенных моим поступком глаз, чувствуя затылком давящую волю Амати, его беспокойство и что – то примешивалось к этому ещё, но я не мог разобрать, для меня было удивительно, что впервые ведьмаче позволил считать себя, выражая  горячее намерение надрать мне задницу, хотел чтобы я это почувствовал, прежде, чем продолжу свою речь. По законам Акамата, одно неосторожное или неправильное слово, могло подписать смертный приговор, а судя по тому, что я собирался сказать, именно этим я и занимался.  
  -   Все знают, что  милостивый наш повелитель благоволит к уважаемому Хамсуду и не пожелает ему зла.    –  Я сделал лёгкую паузу, дожидаясь,  когда мои  слова достигнут сознания окружающих.  
 -  Мой господин,    - продолжил я подчёркивая вескость сказанного,   -  никогда не совершит ничего недостойного, чтобы могло запятнать его честь и нарушить волю правителя.
 Но я  - в этом месте я выпрямился и смерил побледневгего Хамсуда насмешливым взглядом  - как вы верно выразились уважаемый, всего лишь жалкий пёс. 
Моё лицо исказилось от гнева,  -  Но даже жалкий пёс не станет смотреть спокойно, когда тявкают на его господина. 
  Я отстегнул ножны и смерил Хамсуда стылым взором, давая прочитать собственную смерть, после чего швырнул их ему под ноги, вскинув ладонь и обращаясь ко всем присутствующим. 
 -  Варса джариш  ( Требую поединка! )
Присутствующих проняло. Даже Амати проняло, я просто кожей ощущал, что дома мне влетит. 
Хамсуд сбледнул, смотрел неверящими глазами, потом просто тряхнул головой, пытаясь прогнать оцепенение.
  - Да это же смешно! – проговорил он и расхохотался откинув голову.   – Мальчик, ты бросаешь мне вызов? Ты?
Я не избиваю детей!  – бросил он презрительно. –  А на такое хорошенькое личико, у меня рука не поднимется, разве что кое -  что другое.
Народ рассмеялся, оценив шутку. Напряжение начало спадать. 
 - Боишься, что этот ребёнок, побьёт тебя, Хамсуд ?  - мягко поинтересовался Амати, не выражая ни единой попытки прекратить. 
 - А ты как я погляжу  ребёнком готов прикрыться, Амати, лишь бы не подставляться самому? – отозвался Хамсуд, чувствовалось за словом в карман он не полезет, но и лекарь  был достойным противником.
 - Желаешь меня на поединок вызвать?  - спросил лекарь,  спускаясь вниз и положил ладонь мне на плечо.
 Это было опасно, теперь сам Хамсуд загонял себя в угол. Если он вызовет Амати, подставит себя под гнев правителя. 
- Много чести с тобой возится,   – фыркнул  Хамсуд.  – Я не нарушу волю  правителя.
- Откажешься от поединка со мной  – запятнаешь себя позором,  – вставился я  и ощутил что пальцы Амати сжались клещами, лекарь явно испытывал желание отвесить подзатыльник.
 - Да что б вас….– Хансуд  выругался и поднял ножны.  – Доволен,  дитя? 
 - Рушан, теперь ты не можешь отказаться от своих слов – со вздохом поведал Амати.  – А если проиграешь, покроешь меня позором. 
Я проиграю? Нет…я не проиграю. По крайней мере для Лории. 
  -  Не волнуйтесь за меня господин  - лилейно ответил я смерив Амати любящим взором фанатика – Ваша любовь станет моим щитом. 
Амати слюной поперхнулся,  посмотрев так, что я забеспокоился, начиная боятся, что дома  меня ждёт такой щит  -  мало не покажется. 
 -  Я тебя не убью  - пообещал Хамсуд  мрачно.  – но ты об этом пожалеешь.

Поединок состоялся во дворе. По законам Анрейма, подобные дуэли происходили на месте, хотя это был глупый закон.  Назначали бы срок…глядишь и убийств было бы меньше, горячая голова поостынет, одумается.
 - Рушан, Хамсуд опытный боец  - на выходе предупредил меня Амати.  – Не расслабляйся. 
Ночь на моей стороне – хмыкнул я, слегка задетый тем, что он опять мои способности умаляет. 
Нет, честное слово, в жару я бы побоялся столь опрометчиво кидаться словами, но вечер давно близился к полуночи, а в прохладе и темноте…я был совершенно в своей стихии. 
Хамсуд действительно был опытным бойцом, с точки зрения человека. Пожалуй он мог бы служить в ордене, но для меня опытный бравый вояка, представлялся слабее котёнка. Несмотря на то, что я не брал в руки клинок, он лёг в мою ладонь привычной тяжестью. 
Все его аткаки и комбинации я раскрывал задолго до того, как он пытался их провести. Я поигроал с ним немного, на потеху публике, а потом вырубил одним точным ударом гарды в шею, проскользнув под рукой и оказавшись за спиной. 
Хамсуд рухнул без сознания как подкошенный. Мы ни единой раны друг другу не нанесли, я щадил, а он просто не смог меня достать.
 



-  Ты не сердишься на меня, мой господин? – спросил я когда мы возвращались в паланкине домой.
 - Нет,  - ответил Амати и посмотрел на меня совершенно новыми глазами -  Просто ты меня удивил, Шани, и я   расстроен, тем,  что недооценил тебя. Ты сильнее, чем я представлял.  
 - Я говорил – горделиво приосанился я, начиная понимать, что мой позор прощён и бойцовские навыки пересмотрены.
  - Я не о твоих способностях к владению мечом  - с тихим вздохом отозвался Амати. –  Просто ты удивительный, Рушан. Чем больше   узнаю, тем сильнее удивляешь.  С Хамсудом теперь всё не так просто будет.   Раньше  ты был прихотью, но твоя победа породила в чужом сердце страсть. Он не остановится, Шани. Теперь не остановится ни перед чем.  

  



Не знаю,  стоял ли за всеми этими ситуациями  Хансуд, но однажды в дом проникли убийцы, профессиональные на уровне элиты. В Акамате тоже существовали свои школы и храмы, видимо кто – то решил использовать их услуги. 
Мне бы очень хотелось рассказать о том, как я проснулся и славно бился, защитил дом и всех спас, более того почувствовал приближение по изменению энергетики и поднял тревогу. Раньше подобное было естественно, убийца способен ощутить приближение опасности, уловить намерение врагов, но…
О том, что на поместье нападали, я узнал от Амати.   Лекарь ответил, чтобы отвязаться, когда я совершенно замучил его распросами.  А расспросы были.  
Проснувшись самостоятельно, я удивился отсутствию  завтрака и лекаря в комплекте, но ещё больше изумился услышав рыдания, обнаружив следы крови и практически полное отсутствие слуг.   Нападавшие вырезали  охрану, пробрались в дом.  Отец Наили выжил, потому что сопровождал Амати в поездке. 
Я не проснулся. Не проснулся даже тогда, когда меня завернув в ковёр, как барана и вынесли из дома. Меня спасло чудо. Своевременно возвращение Амати.   Можно сказать, лекарь встретил воров на выносе тела. Завязалась короткая схватка.  Защитников было больше, да и господин использовал магию.  ( доработать главку )


 
Через несколько дней, в городе объявили траур. Именитый вельможа Хамсуд ин Ирль скончался упав с лошади и сломав себе шею. Храбрый человек, бравый вояка,  а смерть откровенно нелепая. Поговаривали, что опытного вояку убил вовсе не конь, а случившийся во время охоты сердечный приступ.  Врачи не смогли его спасти.  Когда вельможа упал с коня, был мертвее мёртвого. Похороны его были пышными, проводы долгими, а во дворце,  по словам Амати началась закулисная борьба за влияние.  
 -  Вот ведь как бывает, Рушан,   - прогуливаясь по саду,  рассуждал лекарь.  Белый цвет траурных одежд, невероятно подходил к рыжим волосам, делая Амати просто картинкой для загляденья.
  - Живёт себе человек, строит планы, а судьба настигнет,  и жизнь на ровном месте обрывается.
 Но нам с тобой не приходится грустить.  Нет человека и проблем нет. Попрощаемся с ним. 
Он присел на скамейку в беседке, и,  вытащив флейту,  приложил к губам,  насвистывая печальный, бархатистый мотив. 
Скажу честно…  Я начинал его по настоящему боятся.   
 



========== 16. ==========

Немало дней пролетело, когда на меня снизошло озарение,  что  происходящее в доме Шамси, возможно свершалось намеренно. 
 Поведение Кьорсы Амати,  описываемое мной двумя характеристиками: проклятый ублюдок и рыжая сволочь – не  было  данью капризному характеру.   Иногда, тщательность чужих поступков напоминала избирательную тактику, продуманный план.  Но какую цель он преследовал?  
Мне не доставало способностей к видению.    Разум отказывался постигать логику чужих поступков.  В  действиях Амати не было логики, но сталкиваясь с Кьорсой раз за разом,  я остро начинал сомневаться:  действительно ли происходящее лежит на поверхности?
 
Мастер Канто носил много масок, но в каждой  роли придерживался единой линии поведения, выбирая подход в зависимости от обстоятельств.   
Кьор`са Амати не имел формы.  Личность трансформировалась,  выбывая из равновесия.
 Я не видел дна,   следовал за ним пытаясь разгадать,  но Амати протекал меж пальцев стремительной мелодией  флейты: изменчивый, неуловимый.   Отступал назад, поддавался, заманивая на себя, вынуждая идти  в  непонятном направлении,  вовлекая в танец отношений,  выстроенных на постоянной смене позиций.  Чего он хотел, чего добивался?  Очень скоро я утратил всяческое представление о движении, запутался в бесплодной борьбе,  позволяя Амати вальсировать в любом направлении,  не понимая, что единственное направление Амати это я сам.  Он подошёл ко мне  близко, а я даже не заметил, не осознав,  что врезался в него, оказался подхваченным чужим человеческим  течением и мы движемся вместе, постепенно соразмеряя шаги.   Мне казалось, что я вынужден подстраиваться под Шамси, в глупом эгоизме не замечая, что лекарь сам подстраивается под меня, пытается преодолеть сложности характера.  Кидает  камешки  в чужое окно,  не для того чтобы разбить стекло, а найти отклик.  
Он не бросал  вызов,  не создавал правил игры, их не было, а если были, я не понимал. Амати   подкинул загадку в своём лице,    предложив решить не с позиции «смогу -  не смогу», а с пониманием, «пожелаю ли»  достигнуть чужого дна? 
  Амати не строил ловушек,   он сам был ловушкой.  Пытающиеся постичь его человеческие рыбёшки,  не успевали оглянуться, как по уши увязывали в рыжем иле.  Но я оказался слишком проворным мальком,  не умел прилипать, а он никак не мог ухватить за плавничок, нащупать хвостик.  Малёк преследовал сома,  вертелся в водовороте сомнений….Амати терпеливо выжидал, когда малёк устанет метаться  в  напрасных поисках, выдохнется, и сам решит  прилечь отдохнуть на чужое дно.  Кьор`са покажет путь.  Просто следовало подождать. Я ещё не был готов, стать его гостем.  


Недели сменяли друг друга, ссыпаясь песком и сухими ветрами,  задувшими  со стороны пустыни. Наступал хамсин   - пик жары и самое изнуряющее время года.  В домах закрывали окна сетками, прикрепляли пылевики,  слуги укрывали растения специальными ограждениями, способными защитить от песчаной бури. Работы виделось много и у Амати  не оставалось свободного времени, а следовательно его не оставалось и у меня.  Он лично запаковал грушу и пересадил в более подходящее место, напротив своих окон,  посетовав, что «не сезон, но да ничего, приживётся теперь». На мой изумлённый вопрос, «разве это не моя работа, ухаживать за грушей?» Амати снисходительно потрепал по щеке, и ответил, что  я свою работу сделал, а большего и не требуется. Он сам позаботится о дереве и обо всё остальном в том числе. Что такое всё остальное, я постеснялся спросить. Амати постоянно изъяснялся загадками.  Понять, что у этого человека на уме, не представлялось возможным.  Временами  он казался  простым и доступным, а временами узор снежинки расшифровать было проще.   Сложный,  изысканный пион, сколько не обдирай причудливые лепестки, никогда не доберёшься до сердцевинки, а если доберёшься, окажется, что выбрал не тот цветок, а Амати вот он,  рядышком; сидит насмехается,  играя на флейте, щурится на солнышке прикрывая глаза или манерно жеманничает с веером,  требуя подать ему чай,  «да не тот и не этот, слишком горячий и опять пересластил,  глупый Рушан, за что я только тебя терплю». 
   
Скоро удалось выяснить, что лекарю   далеко не наплевать на моё состояние и самочувствие.  Он не показывал заботы: всё равно,  что кидать жемчуг зверю,  но  внимание и время лекаря стоили дорого,   а он отдавал их неблагодарному ведьмаче,  не надеясь, что глупый слуга поймёт и оценит смысл этой жертвы.   Я и не понимал, пока однажды  проснувшись посреди ночи, не  обнаружил себя в кольце рук Амати и поразился их осторожной, сдержанной нежности. 
В пальцах убийцы и кисточка для чернил способна превратиться в рассекающий, разящий клинок, а смертельное оружие может стать легчайшим пёрышком не  желающим поранить, способным надавить,  и не порезать кожи.  В объятиях Амати, я ощутил себя пёрышком, невесомым, лёгким, прозрачным до невозможности  - ничего не могло укрыться от глаз рыжего ведьмаче.  Но склонившись к моим губам,  он не опалил их дыханием,  лишь один трепетный поцелуй  сорвался розовым лепестком и  потревожил сон, спелой вишней скатившись в подставленный рот. 
 Мы глотали эту ягоду безмолвно,  растягивая вкус, долгим сплетением языков.     Тающей лаской размазывали по нёбу.  Чувственная сладость с привкусом невысказанной горечи.  Измучивали губы,    втягивая в себя, тихими стонами,    пока не стало хватать воздуха и дыхание не превратилось в единственный кислород. Разъединится….всё равно что в холодное море упасть.  Тело откликнулось,  разум за ним не успевал, слишком неожиданным оказалось ночное приключение, смешав два образа в один,   но когда ладонь Амати трепетной лаской скользнула под одежду, справляясь с бесчисленным множеством завязок, ягода  закончилась,  я оттолкнул его, остановив пальцы в миллиметре от касания.  
Несколько мгновений мы боролись молча. Амати не желал принимать отказ, понимать, что он не шутливое сопротивление в битве за одежду. Осознав, что лекарь не остановится, я сдался,  покорно  принимая немилые ласки.   Глупо противится неизбежному.   Амати мог  приказать.  Тело моё принадлежало ему, а душа….Я отключил эмоции, мысли, чувства,  исполняя  работу. Сам потянулся навстречу, но Кьорса оттолкнул….Разочарованный пьяница нашедший  пустой сосуд без вина.  Сидел молча, выравнивая дыхание, осмысливая,  а затем  поправил волосы, поднялся и ушёл растаяв отвергнутым призраком в  ночи.  Новое утро, ничем не напомнило о случившемся,  оставив  тайны покрову ночи.  

Дни сменяли,  один другой,  затягивая небо пыльными бурями.  Я носился с поручениями, устав натыкаться на вездесущего Амати, вырастающего,   словно  гриб из под земли. 
 «Холодный чай, тёплый чай,  опять вода не нагрета, спину выпрями, что за кислое лицо?  письма не рассортированы,  просыпайся,   бестолковый Рушан»…

Бесконечные шлепки веером. Смешки и нравоучения.  Прикосновения чутких пальцев по утрам, льющийся  на кожу бальзам для загара, трепетная ласка,  постепенно растапливающая лёд души. 
Бесчисленное множество….
 - Рушан….Рушан….Рууууушааааан!!!!!!
Рыжее  искушение с терпким привкусом горечи,  созревающие на дереве спелые вишни.  
Наили подставляла ручонки,  и трясла ствол, подпрыгивая на месте от нетерпения.
Хамсин отступил, небо прояснилось,  позволяя  снова проводить время вместе.  От плохих воспоминаний  не осталось следа. 
 - Тряси сильнее, Рушан,  - приказывала она,  топая ножкой.  – Эти созрели. 
«Вот – вот упадут».

Я кошкой взбирался на дерево и обрывал ветки,  скидывая лакомство горстями. 
Наили ползала по траве, собирая  в подол.  За кражей нас застукал Амати,  онемел, и в притворном ужасе, прикрыл лицо веером,  посетовав, что,  сколько слуг у него было, но до сей поры никто не додумался оборвать любимый сад.  Под разноцветным экраном,  было видно, что лекарь смеётся. Плечи его тряслись, когда он выговаривал за проделку, пытаясь понять, нам что черешни мало или слуги на кухне перевелись? Рынок рядом, Анрейм большой город, а Кьорса Амати человек вроде не бедный, чтобы позволять себе удовлетворять чужие прихоти. Или мы его обидеть хотим?
Наили пряталась за мою спину.  Я стоял с каменной рожей.   Слова Амати слетали шелухой,  он меня  ежедневно пилит, не за то, так за это  - выговоры я не слушал, а вот у Наили страх царапался в душе. Амати посмеивался,   девочка понимала, что хозяин в хорошем настроении, но вдруг как всерьёз прогневается? 
 - Очень всерьёз,  – подтвердил Кьорса,  и, заметив мою реакцию, прищурился, и не долго думая, прижал к дереву, принявшись кормить ворованной вишней в качестве наказания.   
 -  Не нравится, Рушан?  
 Моя скривившаяся кислая мина, сама за себя говорила.    Амати не смущался очищать ягоды, назидательно запихивая в рот.  Спрятал ухмылку, когда я попытался  «случайно» цапнуть за палец, но промахнулся стукнувшись зубами.  –  Будет  наука. 
Он издевательски потрепал по щеке  и запихал,  новую ягоду в рот.  
 - Совсем не наказание,   -   Предательница   Наили радостно хихикая,  подавала господину ягоды, выбирая поспелее.  Развлечение было весёлым,  тем более «наказывали» Рушана, а ей нисколько не досталось.  Конечно, у господина Амати всегда Рушан виноват, а кто дерево предложил потрясти, помолчим, за сокрытием состава преступления. 
 - Думаешь мало? -  спросил Кьорса склонив голову на бок и обозрев меня с от макушки до пяток, согласился с её вердиктом  -  Твоя правда.  Стоит бессовестный,  и  ни капли стыда.  Но мы это быстро исправим. 
 Он выбрал несколько спелых ягодок.   
- Сходи на кухню, милая.   Узнай, всё ли к ужину готово и к отцу загляни -  спрашивал тебя.  
Наили умчала,  не смея ослушаться.  
 - Продолжай, Шани.   Я разве велел останавливаться?   – Амати повернулся ко мне, и,  прижавшись жарко,  всем телом, насмешливо закинул вишню в рот,   зажал между губами, вынуждая забрать. Я стиснув зубы,  потянулся навстречу, но насмешник и не подумал выпускать, заставляя каждую ягоду вырывать с боем, в последний момент пряча её во рту.
 - Я  разрешил  останавливаться? 
Через пол часа вишня была съедена, если только это извращение можно было назвать едой.  Губы мои вспухли и ныли,  щедро вымазанные алым соком, но Амати не отпустил, пока не слизал до последней капли, заявив, что просто не может позволить  слуге  разгуливать по дому в подобном виде.  Что люди подумают? 
Сомневаюсь, что ему было до этого хоть малейшее дело. Ублюдок похотливый.   
 -  Попробуешь грушу оборвать, Рушан -   выпорю,   -  томно пообещал Амати,  напоследок  ущипнув от души.   Представив, что он ещё способен выдумать, я удрал, поднырнув под его локтем,  и бросился  в дом,  слыша в спину  гортанный смех.  
 - Рушан….Ягодка моя… Ха -  ха  - ха  боги, вот это я удачно  пошутил.    
Отпустив меня Амати, постоял  улыбаясь,  раскинул руки и….. свалился под дерево,  с блаженным видом,  зарываясь  пальцами  в розовые и белые  лепестки.   
Деревья в садах Амати цвели круглый год, ссыпая на головы бесконечную метель.  Кьорса подбрасывал  цветы  вверх и позволял им падать  на себя, снова и снова.  На вопрос прибежавшей Наили, что делает господин, господин  ответил, что ловит звезду. 
Наили тоже захотела половить звезду.   Она легла рядом,  раскинув ладошки,  и засмеялась, когда Амати,  принялся её  щекотать и обкидывать  лепестками, клятвенно заверив,  что это будущие женихи.  Он же великий маг, вот прямо сейчас и наколдует целую кучу, только успевай выбирать. 
  Я наблюдал чужое безумие,  отсиживаясь в засаде балконе, пока Амати не перекатившись,  хитро  не посмотрел на меня, моментально вычислив местонахождение. 
 -  Шани, будешь моей звездой? – предложил он лукаво. 
 -  Ты меня никогда не поймаешь? -  не подумав,  брякнул я. 
 Амати  прищурился и лениво поманил пальчиком, заставляя обречённо подняться,  и перемахнуть вниз. Ослушаться его на людях, я не смел.    А в следующий момент мне пришлось спасаться  бегством, потому что, стремительно сорвавшись с места рыжий Кьорса и Наили,  рванули  догонять, с дикими воплями и улюлюканьем. Орал Амати, ловко перепрыгивая через клумбы.   Девочка даже в игре вела себя чинно, подобрала подол,  оббегая вокруг по дорожкам, только взвизгивала испуганно и радостно, хлопая в ладоши и изумляясь, куда подевалось степенное достоинство господина. Осталось цветным веером валятся в траве,   пленённое сладкой вишнёвой магией. 
Победила конечно Наили.  Удирая от Амати, я нарочно вылетел ей на встречу и плавно притормозил, позволяя тоненьким ручкам, сомкнуться на талии.  Не хватало,  только чтобы  приз достался Амати.  Рыжая язва изведёт подколками.  Но ладошки не успели сомкнуться,  Кьорса выдернул назад и подхватил добычу, подбрасывая наверх, заворачивая в шёлк рукавов,  подтверждая, что у него нет ни стыда,  ни совести, и он запросто,  способен у ребёнка конфету отобрать. 
  -   Не стоило расслабляться,      - посоветовал он с ухмылкой, отвесив игривый шлепок.  Прижал крепко, не дозволяя вырваться, но я и не хотел вырываться.  Голову кружил запах вишен,  и танцующие хороводом деревья, в бесконечном плавном танце, смеющегося Кьорсы, уклоняющегося от нападений Наили. 
 Я висел вниз головой, а Наили пыталась стащить меня вниз, уговаривая господина Амати, не мучить бедного Рушана. 
– Он же  вишнями подавится. 
Кьорса  опрокинув жертву в траву,    тихо смеялся,  согнувшись в поясе, закрывая рот ладонью. 
    -  Рушан, а ты груши любишь? – бесхитростно поинтересовалась девочка, помогая мне выбраться.  Амати  вынесло. 


  На утро, проснувшись   без привычного пинка,  я нашёл в изголовье  тарелку вишни. 


Лекарь отмалчивался, вёл себя невозмутимо, ухмылялся загадочно,   мешая память в рыжем водовороте дней.   Дразнил изредка,  зажимая  ягодки между губами, заставляя потерять невозмутимость и отправлял в рот нахально подмигнув.   
Время тянулось,  смываясь песком забвения, словно невидимый часовщик потерял пружинку.  Я пытался её отыскать, силясь припомнить, что упускаю… Что – то важное, терялось из памяти, исчезало,  уносимое южными ветрами, а  на кончиках пальцев Амати расцветала нежность, дарила покой.  
 В глазах Шамси, золотые лотосы  наполнялись миррой любви и умирали в песке сомнения,  царапали  душу тоскливой молнией вылетевшей исподтишка,    незримой мукой несказанных слов;   признаний ссыпающихся  переспелыми вишнями, а я топтал их безжалостно, не замечая  урожая под собственными ногами,  и отбивался, выкручиваясь из чужих объятий, ускользая от ласковых прикосновений.  Кусал ладони с непримиримостью щенка,  не позволяя себя приласкать, погладить, усмирить встопорщенный непокорный затылок.   Оставлял раны, следы зубов, царапины.  Амати морщился и терпел, продолжая приближаться раз за разом, с каждый разом всё ближе и ближе, готовый полностью оказаться искусанным за одну возможность сжать в объятиях и  почувствовать, что ему открылись в ответ, преграда сломана, а сердце свободно от   оков. Но так не бывает, узы ведьмаче нерасторжимы, сплетают один раз и навсегда.  Он это знал, но продолжал,  ни на что не надеясь, не желая и надежды…Просто хотел услышать как птичка поёт.  Бойцовский петух залихвасто кукарекающий на плахе перед собственным палачом, не ведающий, что рыжий лекарь готов собственные потроха вывернуть и отдать, за половину этого кукареку, за любую треть прежнего Рема, способного смеяться над смертью и танцевать с клинком в руках. Но клинок молчал…Висел забытый в ножнах на стене. Ведьмаче просыпался по утрам и равнодушно проходил мимо, не делая ни одной попытки взять отполированную рукоять.  Я не разлюбил сражаться, просто…потерялся, не видел направления. 
Какой путь предлагал Амати?

Засмотревшись на красивую девушку на улице,  я получил чувствительный шлепок веером. 
Мы прогуливались одни.   Вечер располагал к неспешности и беседам.  Вереница мрачных телохранителей следовала поодаль. В последнее время я сомневался, что они нужны Амати.  Красочная декорация, предназначенная подчеркнуть статус. 
-  Интересно, в каком это направлении ты смотришь, Шани?  - прошипел Кьорса ласковой кошкой, подсказывая, что раздражён. 
 -  А в каком направлении мне смотреть, господин? – огрызнулся я уныло. 
Веер Амати преградил путь лицу,  распахнувшись широким  алым экраном, вынуждая остановится и схлопнулся щелчком  гарды, касаясь щеки. 
  - Вот !  -  твёрдо ответил Амати, разворачивая веером в свою сторону.   -  Твоё направление. 
 - Эм… ? -   я открыл и закрыл рот не придумав,   что сказать.
  - Слуга  должен смотреть только на  своего господина.  Это его прямая обязанность   - Напыщенно выдал Амати и  спрятался за  тканью, терзая насмешкой глаза. 
Иногда этот веер сводил меня с ума. 



========== 17. ==========

 -  Куда бежим,  Шани?   -  Амати, вырос на моём пути, перекрывая дорогу  веером в вытянутой руке. Элегантный, в чёрно золотом  - одеянии,  стянутым алым поясом,  словно  роскошная бабочка махаон взмахнула пышными крыльями, тряхнула пыльцой рыжих волос. 
 Я уклонился,  намереваясь поднырнуть под  широким рукавом, использовал технику трёх шагов, неуловимое движение в сторону, поворот, скользящий наклон на развороте, шаг…
Нога запнулась о неведомую силу, получив подсечку в момент последнего движения.  Я так и не понял, что произошло, потому что это произошло слишком быстро.  Неведомый демон подставил подножку и убрал ногу,  прежде, чем я осознал падение, но не упал, пойманный белым мотыльком за лапку.  Повис в чужой хватке -  паутине,  дёрнул плечом пытаясь вырваться, но легчайшее движение запястья, и я влетел в Амати, мгновенно окольцованный чужими крыльями. 
  Мотылёк заметался,   ища спасения,  но  властные руки  развернули, обняли  плечи,  окутывая волнами шёлка, пряча от мира хрупкой завесой ткани и ароматов.  Бергамот, гвоздика, мирро, черешня, пряности, табак  -  терпкий, насыщенный шлейф с лёгкой ноткой горчащей сладости; неуловимая составляющая образа.  Собственный запах тела,  волнующий, будоражащий воображение. Я  замер,  желая разучится дышать,  моментально уловив в благоухании примесь трав вызывающих желание.   В искусстве обольщения, Кьорса понимал толк,  одного понять не мог, что все его уловки для меня как открытая книга.  Уроки Канто даром не прошли,  а к действию афродозиаков  выработался некоторый иммунитет, как и к большинству ядов, которыми  нас регулярно травили в храме,  постепенно приучая организм к воздействию. 
    –  Будешь носится – шею сломаешь, бестолочь, –   шепнул Амати и потёрся щекой невесомо, совершенно не торопясь отпускать. 
  - Господин, вы меня сами отправили за чернилами…. – Я старался не терять терпение, старался изо всех сил,  пританцовывая на пятках, ожидая,  когда наиграется, но судя по реакции тела,  Амати игра нисколько не надоедала.  Наоборот он быстро входил во вкус, целуя собственнически, с естественностью привычного любовника, и не смущало его, что поцелуй остался без ответа, и в каменной статуе реакции больше.  Я реагировал.  Очень сильным желанием…. врезать коротко под дых и посмотреть,  как уважаемый господин согнётся в поясе.   
   В Анрейме бегать без причин - считалось верхом неприличия или признаком черни.  Почтенные мужи должны ходить степенно и плавно.  Говорить медленно, слова цедить веско.  Перед глазами всегда был пример  Шамси –  лицемерный образец Анреймских добродетелей. Неудивительно, что он меня остановил. Сейчас нотации читать начнёт.  Как только находит спрашивается?  Я даже коридор сменил,   лишь бы не столкнуться,  а он вырос на пути…вездесущий Амати.  
  - А ты не спеши,   -  протяжно посоветовал Кьорса.  –  Пошли,  прогуляемся. 
 Вот  не дурак ли?  
  - А чернила?  Не нужны? 
  Я уныло плёлся за ним по коридору, размышляя выдернуть ладонь из руки или подождать. Кьорса не читал мысли, но ход их угадывал определённо, успевая, опередить мои желания за долю мгновения, вот и сейчас, сплёл  наши пальцы вместе,  не позволяя освободится.
  - Чернила подождут… -  рассеяно отозвался учёный, погружённый в свои думы. Зачем меня за собой потащил,  спрашивается.  Определился бы в желаниях.

 -  Мне в голову пришла мысль одна, решил её проверить. 
 - А? Что? 
Кто из нас дурак спрашивается?  
Амати привёл меня в молельню,  а я и не заметил,  замечтавшись,    пропустил момент,  когда он начал говорить.
Дом Амати был огромен.   Двухэтажный особняк, скрывал множество комнат рассечённых полумраком коридоров, анфиладой таинственных залов. Южный коридор выходил окнами в сад, северный вёл к комнатам с видом на море.   Они пересекались между собой,  сходясь в западной части крыла дома,  а восточная  располагалась отдельно, причудливой извилистостью стен, арок и потайных проходов. Я не зря счёл дворец Амати крепостью.  Оказавшись здесь несложно было заблудится, но захватить дом представлялось  сложным. Стены раздвигались, смыкались, содержали множество скрытых ловушек и заклятий, активирующихся желанием владельца. Не зная пути можно  долго бродить по переходам и комнатам.   Амати мог пересечь дворец,  в несколько секунд,  молниеносно оказываясь в любой части дома. Прожив здесь достаточно долго времени, я и о половине тайн не ведал. Неудивительно, что Кьорса  вырастал,  словно гриб из под земли. А уж когда он признался, что делал макет жилища сам…я чуть на ровном месте не навернулся. 
Не человек, а сплошная головоломка. 
  Комната куда привёл Амати,  условно называлась молельней, хотя больше походила на небольшой храмовый зал. Стояли по углам загадочные изваяния,  дымились благовония в курильницах. В центре располагался причудливый алтарь, застеленный шёлком и покрывалами,  посвящённый чёрной статуе с клинком и весами в руках.  Амати придерживался странных верований.  Он верил в проклятых богов, но поклонялся Саргузу – демиургу судьбы. По его словам  перед лицом этого бога давались нерушимые клятвы, а на его родине он считался богом свадеб и обрядов, сплетающих людей воедино. 
Откуда родом Амати, я не знал.  Он не рассказывал о себе,  отшутившись, что его Родина весь мир. Где приземлится там и живёт.  Полагаю, он принадлежал к племенам западных варваров кайсинов.  Они постоянно перемещались, совершали набеги на земли соседей, жили походами и войной, но при этом вели и оседлый образ жизни.  Строили города,  торговали, перенимали чужую культуру прихотливо вплетая в свою.  Музыкальные инструменты и ткани из областей Кансы – славились на весь мир, а поэзия варваров стояла отдельной строкой.   Кочевники через одного рождались с даром ведьмаче. Возможно единение с природой, постоянная жизнь под открытым небом  позволяли дару проявляться ярко, потому и набеги были по большей части успешными. На что способна армия ведьмаче? Не хотелось  представлять.  С такой позиции, любые нападки на нас представлялись обоснованными и оправданными. Люди стремятся себя обезопасить, уничтожая страхи.  Магию боялись, она представлялась непостижимой и неподвластной, но магия способна нести не только разрушение. У медали две стороны, просто зло запоминается сильнее, а добро быстро забывается.


Я обнаружил молельню случайно пару дней назад, когда искал Амати по комнатам дома и нашёл сидящим на коленях в медитации.  
  - Сюда не каждый может войти, Шани,  -  заметил он,  прерывая молитву и поднимаясь.
Я хотел удалится, но он остановил,  сказав, что раз я нашёл это место,  сами боги этого желают, но не стоит нарушать их покой слишком часто, могут и обидится.
Богов он видимо не так и почитал, раз затащив в молельню, бесцеремонно  усадил задницей на Алтарь, чтобы не мешался. 
  -  Мне стало интересно за счёт чего ты справляешься с нагрузками, – сообщил Амати поднимаясь по ступенькам к статуе.  -   Здесь есть то, что поможет нам это выяснить. Я не мог это использовать раньше,  ты  слишком долго  искал сюда дорогу. Мне пришлось бы смириться, если бы не нашёл. 
Я покосился на Амати с откровенным непониманием, но он не считая нужным объяснить,   поклонился статуе и что – то прошептал. Сделал  несколько пассов, снимая охранное заклинание,   и запустил руку в одну из чаш весов.  Вытащил изящный золотой браслет.  Пошарил по второй, нащупал и вытащил аналогичный только гораздо больше размером, сложил вместе синхронизируя, снова что – то зашептал.  Я откровенно не понимал, его манипуляций,  вертя головой в разные стороны. В прошлый раз Амати не позволил изучить святилище, но сейчас сам привёл сюда. 
Сидеть было скучно.  Почтительности к богам я тоже не испытывал, поэтому нагло стянул с тарелки для жертвоприношений яблоко и захрустел.  
   - Ничего святого,   - брякнул Амати и покачал головой неодобрительно.   –  Безбожник ты, Шани.
   -   А то, что вы господин меня на алтарь присадили,  нормально? – я продолжил лакомится.  В последние дни наглость моя не знала границ, а Амати не спешил осаживать. Фрукты были свежими,  как и белые цветы.  На подставке стоял кувшин вина, а на полу ритуальная чаша в треножнике,  два скрещенных ножа поперёк с изогнутыми рукоятями, очень точно подобранных друг под друга.  Благовония сгорели на треть,  чувствовалось сюда приходили каждый день.  Нигде не пылинки, ни единого следа запустения.
  - Это не  алтарь…. – Амати посмотрел с бесконечной иронией,    –  скорее кхм… ложе.
 Мой ошарашенно - недоверчивый видок подсказал сам за себя. 
 - Приляг, отдохни, -  искушающее посоветовал  Кьорса.  
  Чувствовалось,  он веселится.
На испуг берёт? Я хмыкнув, закинул ноги и демонстративно вытянулся, но к моему удивлению, тело легло удобно, голова оказалась на возвышении. Я перевернулся и с недоумением потрогал выглядывающие из под покрывала поручни с ремнями,  взглянул на Амати вопросительно.
  - А вот,  – немедленно  отозвался рыжий, только что не промурлыкал.   - Будешь себя плохо вести,  привяжу и оставлю здесь,  пока ветер глупость не выветрит.   
  Он рассмеялся. 
 – Рушан, перед лицом Саргуза совершаются все главные события жизни:  свадьбы, роды, посвящения, похороны. За эти ремни держится роженица во время схваток,  невеста подставляет руки для жениха, чтобы доказать свою покорность и мужчина обязан её привязать, что бы утвердить свою власть, здесь проходят наказания и секут непослушных детей, прося бога дать им разум,  Саргуз лечит больных, принимает клятвы, на этом алтаре сжигают умерших. 
 Я немедленно вскочил, представив…Не то чтобы я брезговал, но лежать сразу расхотелось. 
  Амати откровенно закатил глаза.   – Этот алтарь  не использовали по назначению, Рушан,   – поведал он отсмеявшись.  -  Ты первый кто на нём сидит. Цени честь. 
 - Зачем он тогда здесь?  - я  не понимал.
  В краях,  откуда я родом,  подобные святилища строятся в каждом доме, они неразрывная часть нашей жизни.  Может и мне  пригодится.  Придёт срок, женюсь на какой нибудь чаровнице,  и срежет она мои косы,     – поведал он игриво,  беря за плечи и приземляя обратно.   
Я фыркнул недоверчиво.  Амати мастер лапшу на уши повесить.  Чаровница, как же. 
 Девушки в очередь выстроятся,  и дворец штурмом возьмут, намекни рыжий о браке.
 За ним такой шлейф  предложений тянулся, что можно было горку сложить высотой до ворот.   Поговаривали Амати вдовец.  Жена от болезни умерла, и лекарь не смог её вылечить, а новой  не пожелал взять. Может вина тяготила, а может семейная жизнь была не по душе.  
  - Хочешь за меня выйти,  ягодка? –  вкрадчиво предложил Амати,  словно в мысли заглянул.  -  Браслет подарю.  Смотри,  какая красота,   – он расстегнул звенья,  защёлкнув на моём на запястье.  –  Твоей  белой ручке как раз в пору пришёлся….А говорили, женский.    
Амати откровенно поддразнивал.
 - Господин,  –   я тихо рыча,  попытался снять, но хитрый механизм не подавался, более того стоило одеть, браслет словно форму  поменял, сел как влитой. С виду простой, но даже с моим слабым даром было видно, что металл пестрит  рунами, сплетениями хитрых заклятий и магии.
Я испугался, имея представление о том, что может сделать подобная вещичка. Если Амати пожелает её использовать…
 - Тебе идёт,  – клятвенно заверил Амати и  решительно защёлкнул второй на себе, после чего перестал смеяться,  поморщившись досадливо.
  -  Рушан,   без ритуала  он не активируется по - настоящему. Неужели думаешь,  стану шутить я подобными вещами?
 Я успокоился, понимая, что он прав.   Не станет. С таким не шутят.  Но присутствие опасного металла на руке –  нервировало, вызывая  противоречивые чувства.    От безобидной с виду побрякушки веяло древней магией, а старых заклятий сам Гавейн побаивался, честно признавшись, что и половину наследия не понимает. Знания оказались утеряны. Маги мельчали на глазах.  Кровь фейри вымывалась от поколения к поколению.   Возможно,  недалёк день, когда ведьмаче перестанут рождаться, а дар превратится в слабые отголоски  способностей. 
-  Для моих целей и малой части хватит, это не просто брачные браслеты,   – пояснил Амати,  беря меня за руки и настраиваясь.  Я мгновенно ощутил чужой ток,  не уставая поражаться чужим способностям.  Для сонастройки  со мной, Кьорсе требовалось несколько мгновений. Мастер Канто и Гавейн требовали молчания и встречной концентрации как минимум. Амати не требовалось ничего,  он использовал магию, словно воду пил. 
  -  Они связаны между собой.   Через них я смогу ощутить использование твоей магии и не только.  
  Заметив непонимание, Кьорса объяснил.
  - Рушан,  у меня много вопросов по поводу тебя и твоих способностей в частности,   - сейчас Амати не смеялся.  –  Ты  вырос в храме, обучался с рождения и я нисколько не желаю умалить твои заслуги, но,   - он поднял мою свободную руку,  без труда захватывая, запятье  кольцом пальцев,  -  по всем законам, твоё тело должно сломаться сейчас,  – с этими словами он с силой сжал кулак. 
 Я зашипел от боли, совершенно не готовый к ней  без перехода.   Пальцами Амати можно было гвозди из стен выдирать, сжали железными клещами. 
Оба браслета одновременно засветились. Обычным глазом свечения невозможно было различить, но внутренний взор чётко показал расход магического потенциала. 
   - Как я и думал,  – сказал Амати,  отпуская руку.   Следов не осталось, боль исчезла мгновенно, но когда  исчезала, браслет вспыхнул ярче.
  -  Твоё тело использует собственный  дар. 
 - Что это значит? – спросил я, растирая руку, скорее механически, чем испытывая реальную необходимость. 
   -   Я никогда не сталкивался с таким,     – честно признался Амати. –   Пока  не могу сказать, что именно происходит, но когда ты проходишь через сильные нагрузки,  дар служит щитом.  Ты много тренировался, мышцы развиты,  но кости тонкие.  С одной стороны это делает тебя более выносливым,  с другой  – это твоя слабость, а в условиях храма, становится непонятно, как ты выдерживал тренировки.  В обычном случае,  я бы сломал твоё запястье с лёгкостью,   но чтобы преодолеть защиту дара, мне придётся приложить в несколько раз больше усилий.    
Я захрустел яблоком,  пытаясь переварить услышанное. 
 -  Ты используешь свои способности неосознанно, живёшь на резервах. Обычного человека это давно бы убило, но у тебя  появился иммунитет.  Поэтому ты выжил в Илларии. 
Я перестал жевать, медленно опустив яблоко.
  - Откуда…. Ты об этом знаешь?
 -  Рушан, - Амати вздохнул,  -   Информация  -  первое чем следует озадачится, когда принимаешь в доме людей твоей профессии.  Я знаю о тебе всё, что необходимо знать.  Важно другое,  возможно я понимаю причину, сделавшую тебя таким, и если не ошибся -  найду способ противодействия.  
 Он забрал яблоко из моих пальцев и откусил кусочек, скривился, заставив меня втайне позлорадствовать,  кислятина,  пришлась не по душе. 
  -  Каким таким? 
Я запустил пальцы в волосы,  желая собрать мысли в ряд. Ничего не понимал.
  -  Попробуем по порядку,  – сжалился Кьорса. – В Илларии,  произошла активация сторожевика. Охранное заклятие  убивает владельца.
  - Эм….я хотел возразить, но смолк под взглядом Амати ощутив себя неуютно.
  -   Ты настолько наивен?  - желчно хмыкнул Кьорса.  – Поверь, Рушан,  тебе очень повезло, дар сдержал действие заклятия.   Однако,   - он дотронулся пальцем до моего лба.  Прикосновение было нежным, и как ни странно успокаивающим.   -  Здесь и,  - палец Амати переместился в область груди,  – здесь,  ты сильно пострадал.   –  Потом ты использовал резервы,  можешь считать, что это второе удачное стечение обстоятельств.   Энергетику это выжгло,  однако смогло нейтрализовать сторожевик, но,  - он снова сделал паузу, давая мне время осмыслить,  - ты  понимаешь, ЧТО от тебя осталось? 
  - Я восстановился,  -  ответил я твёрдо, гадая, знает ли он, каким образом это произошло. Судя по выражению лица Амати, лекарь знал. 
 - Тело восстановилось,  Рушан, -  ответил он тихо.   –  Всё остальное….изменилось.  
 - Ты ошибаешься, – начал я, но Амати приложил пальцы к моим губам, вынуждая замолчать.
  -  Покажу проще.   
 Он продемонстрировал яблоко, словно шарик Наили показывал.  Вытащил заколку из причёски, заставив рыжую массу упасть на плечи, но Кьорса не обратил на это внимание.  
  -   Смотри.  Это обычный человек…
 -   По - моему,  он похож на яблоко,   – не удержался я,  и получил краем заколки по лбу.  
 -   Яблоко  -  человек,  реагирует на таком уровне.    
 Амати, игнорируя на мой смешок,  проколол шкурку, слегка утопив заколку. 
 - Яблоко -  ведьмаче, реагирует  глубже,  - он утопил заколку,  вдавив сильнее.
 - Смерть, сильные потрясения, способны нанести след и оставить рану. 
Амати добрался заколкой до середины и остановился.   – Предел. Переход через барьер,  грозит потерей рассудка.
 - Хочешь сказать, что я, псих? -  хмыкнул  я, не особо удивившись.
  - Нет. Хочу, чтобы понял  принцип сохранения равновесия.  Ничто не возникает из пустоты и не уходит в никуда.  Твой дар увеличивает физическую защиту, за счёт снижения  ментальной, но сейчас  энергии некуда деваться и она начинает хлестать во все стороны, однако …она не хлещет. 
Он  покрутил яблоко на заколке.  
  - Иллария запустила реакцию, использование обмена – замедлило процесс,      – продолжил Амати,  внимательно следя за реакцией.  – Ты мог бы прожить долгие годы,  но ….что – то стало твоим персональным катализатором и ты спровоцировал её сам, более того перенаправил энергию и лишился защиты полностью. 
 Он  помедлил, а потом пробил яблоко одним сильным точным движением насквозь, оставив в ладони одни отшмётки.  
– Вот это,  ты!  –  твёрдо произнёс он.   – Гавейн полагаю, предупредил   о  последствиях, но ты недооценил степень угрозы. Знаешь,  почему старик не вмешался?  - Амати ожидал реакции, но публика попалась вялая, пришлось продолжить.    -  Потому что  не мог вмешаться.   Он уже видел такое,  и я такое видел….
Он отряхнул ладони,  и бросив заколку на алтарь, взял меня за плечи, заглядывая в глаза. 
 –  Предлагаю начать делится секретами, малыш.  Во что ты вляпался? 
Амати словно череп пытался просверлить.  Я ощущал  ментальный захват и попытку залезть в голову, но мысли читать он не умел, а вот эмоциональный фон ощутил очень хорошо, панику,  страх,  скачок адреналина в крови, 
  - Господин…
Пришлось сделать глубокий вдох – выдох.  Очень хотелось ответить, что это не его дело, но интуиция подсказывала, что он знает одну из составляющих,  просто ждёт услышать подтверждение от меня.  
 -  Я потерял человека, которого любил…Наша  связь…я не сразу понял, что это узы. Потом стало слишком поздно.    Он умер.    
 Ложь смешанная с правдой. Хотелось верить, Амати это удовлетворит.  Он сам потерял жену, вполне мог понять. Амати прищурился. 
 - Узы…да.  Умер… Нет, Рушан,  этот человек не умер.  Хочешь поговорить о нём?  Иногда  помогает,  – без перехода предложил Амати.  Выражение его лица мне очень не понравилось. 
Я улыбнулся стыло. 
  - Господин,   справлюсь сам. 
  - Не справишься,    Амати не отводя взгляда,   покачал головой.  –  Храм  не знает кто он, верно?  
Губы Кьорсы дрогнули   пренебрежительно брезгливой линией.  
 - Это она!  - соврал я нагло.  – Вы выдадите меня храму, господин? Я совершил преступление,   - я изобразил покаянный вид, желая чтобы Амати отвязался.  Магистр не был дураком, ситуацию он понял, поэтому и пустил на самотёк.  Кто знал, что взрыв случится столь скоро.     
 -  Разве  я настолько жесток, чтобы отправить на смерть столь красивого мальчика? –  Амати перенял мою манеру, охотно включившись в игру.   – Оставлю тебя, себе, ягодка. Не сомневайся. Как хорошо что ты предупредил, а я то старый дурак начал ответ писать.  Хотел отослать тебя на следующей неделе…Надоел ты мне.  Никакого прока,  одни хлопоты.  – Амати демонстративно зевнул, показывая,  насколько я его утомил. 
  - Господин,   - я вскинулся не веря, но тут же подавил порыв, понимая,  что Кьорса увидит всышку.    –   Как я могу позволить,  чтобы вы мучились со мной? –  Драматизм выходил плохо, но я старался.   
 -  Такой благородный и великодушный человек. 
Стоило пылко приложить руку к сердцу, но побоялся, что переигрываю.  -   Позор мой велик. Вам лучше отослать меня. 
Я гордо отвернул голову, делая вид, что стыжусь,   однако спектакль выходил плохо, скосив краешек глаза, с облегчением заметил,  что рыжий смеётся, совершенно забыв о предмете спора.   
 - Ягодка моя, я терпелив,  - сладко мурлыкнул Амати,  и воспользовавшись моментом облапал меня за бёдра, притягивая к себе поближе и недвусмысленно потёрся пахом.  Я отстранился незаметно, он снова притянул,  нависая надо мной, только что,  не опрокидывая навзничь. 
  - Узы можно разорвать,   - сказал он тихо,  – и я смогу сделать так, что ты выживешь, если разделишь со мной. 
 - Не понимаю вас,  господин. 
 Я сожалел о том, что затеял.  Шутливость Кьорсы исчезла, словно ветер украл,  вместо этого в воздухе родилось нечто другое, очень опасное.  
 - Всё просто, Рушан,   – спокойно пояснил он,  не сводя с меня янтарных глаз.  -  Связь можно разорвать…. если убить, того, кто стал её причиной. 
Я вцепился Амати в горло, прежде чем сам понял, что делаю.  Рука вылетела без участия сознания, вырывая кадык.  В одно мгновение я перечеркнул всё, что связывало меня с храмом, нарушив приказ, совершив убийство.  Последняя грань. 
Я так и не понял, что случилось. Резкая ослепляющая боль, сознание взорвалось,   разрываясь в клочья и мгновенная темнота. 




 - Подведём итог,  - сообщил Амати, как ни в чём не бывало. 
Я очнулся в спальне лекаря,  с ощущением, словно по мне промчал табун лошадей и каждая наступила копытом.  Луна светила в окно, проскальзывая в прорези ажурных окон, минуя шёлковые занавеси,   бликами отражалась в поверхности фарфоровой вазы, соперничая с лучиками белой акации,  чья печальная ветка, роняла слёзы лепестков на полированную поверхность  круглого столика.  На стенах  комнат горели светильники,  отдавая чад стенам задрапированным тканью и  тончайшим шёлком.  Длинные фиолетовые полотнища свешивались с потолка, сплетались причудливо,  рассыпаясь воздушным золотом. Играли с ветерком разноцветные кисти и карминные фонари,  украшающие  открытый балкон, утонувший  в цветах.   
В Анрейме не знали высоких кроватей, но лекарь следил за причудами моды, адаптируя под местный стиль.  Над широким ложем,  поднимались деревянные резные столбики, теряясь в балдахине алого шифона и тончайшей  органзы,  струящейся вниз  каскадными реками. Множество подушек валялось на коврах,  среди низеньких пуфов и мебели. Покои Амати занимали несколько комнат. Я часто бывал здесь, разделяя с хозяином трапезы, работу и часы отдыха. Слушал переливы флейты, замечтавшись за чаем на одной из террас, поднимался на крышу и отбивался от коварных поползновений, шипя, шлёпая по чужим наглым рукам, слушая заливистый, гортанный смех. 
Разноцветный, волшебный сон, оставшийся в прошлом, пришла пора жестокого пробуждения.   
Лекарь сидел  рядом с  ложем, сосредоточенный, хмурый,    смешивал настойки на прикроватной тумбочке.  Короткий зелёный халат, светлые шаровары, волосы,   стянутые рыжим хвостом.
 Впервые я подумал, что он кажется совсем мальчишкой,  но вот на долю его выпали испытания, а он и сам к ним не готов, слишком юный, слишком беспомощный, самому себе кажется бесполезным.  Горло моё оказалось плотно перевязано, лишая возможности нормально дышать…
Что произошло? Как произошло? 
 Стоило мне открыть глаза, Амати моментально вскинулся,  навис надо мной, подхватывая затылок и вливая в рот горечь лекарства, прежде, чем я успел задать вопрос или издать звук, дал запить,  рассматривая бинты на шее.  
 -  Новый ингридиент,   - сообщил Кьорса отстранённо,  отставил чашку, сел и бездумно намотал на палец прядь медных волос.  –  Испытаю на тебе. У меня было три дня, чтобы решить, как тебя наказывать.  
 Три дня? 
Я вскочил, сбрасывая покрывало,  не в силах поверить в случившееся, последнее,  что я помню….
 - Ты пытался убить меня, Шани,  – мягко подтвердил лекарь, опрокидывая обратно.   –  Меня спас браслет. Фактически, ты совершил самоубийство. Неудачное.   
Я ответил  затравленным взглядом. Амати безразлично изучал сплетение узоров на столике, потом взял ножницы и притянув к себе  разрезал бинты. Хмыкнул удовлетворённый, провёл пальцами вдоль кадыка, безлично, словно куклу  трогал. 
  -  Надо же… и следов не осталось,  сильный дар...Скоро ему станет тесно в этом маленьком теле…
Пальцы Амати перетекли на плечи,  рисуя контуры тела. Из одежды на мне были только штаны. 
  -  А сдерживать некому.
Он убрал ладонь, отвернулся, собирая принадлежности. 
 Тяжесть этой минуты можно было потрогать рукой.   Между нами образовалась стена, трещина. 
 Я никогда не замечал преград со стороны Амати,  но впервые увидел лекаря на расстоянии.  Близкого, тёплого,  в одном касании от ладони,  и одновременно невероятно далёкого, недоступного отныне.  Кьорса закрылся от меня, а я впервые смог почувствовать разницу, между ласковой открытостью и отсутствием доверия.    Небожитель устав от глупости зверя  взмыл в небеса, смирившись и признав чужое безумство.   Кьорса сидел на одном краю мира, а я на другом.  Амати ни слова не сказал, не сделал ни одного обвиняющего движения, но холодностью и отсутствием интереса провёл осязаемую, чёткую грань,  стеклянный барьер. 
Хотел клетку? Живи в клетке, Рушан. Оставайся зверем.  
Взмах пера, вязь чернил, завитушка подписи,  ставящая  приговор. 
Ему не нужно было выдавать меня храму, докладывать магистру. В этой стране он мог расправится со мной сам. Покушение на  лекаря хашида,  нарушение приказа храма  - я совершил не просто преступление, за такое прощения не будет.  Терпению ведьмаче существует  предел. 
  Не объяснишь,  что не контролировал себя.  Понять подобное он не сможет,  и я не смогу…Все наши рефлексы,  управлялись сознанием.  Оправдываться нет смысла,  и я не собирался.  Но ..осознав, что Амати жив,  испытал  облегчение. Я не боялся  смерти, только пыток, остальное не имело значения, сейчас или немного позже,   но смерть рыжего …
Бывают поступки,  о которых мы очень сожалеем, нападение на Амати, не было ошибкой, но ….скорбь не станет лгать. Кьорса Амати ненавистный рыжий ублюдок, перестал быть для меня чужим, безразличным человеком.  В этой жаркой стране наполненной песком и сухими ветрами, он сделался дорог.   Я не хотел  терять чужое расположение и сам не понимал,  отчего. Кем он стал для меня? И не друг и не враг….Убить Амати, чтобы понять истину …Как нелепо. Я устал от собственной судьбы, от её бесконечных насмешек и причуд. Мы словно вели войну,  он не сражался со мной, но оказался втянут невольно, сам себя назначил лейтенантом и был пронзён пикой на поле сражения. 
Разговаривать не было смысла…О чём? Он желал убить Лорию…Мысль об этом выкручивала чёрным спрутом, моментально уничтожая любые ростки расположения. Пожелай он осуществить намерение,    и я загрызу его зубами, сожалея, ненавидя себя за это…но я не остановлюсь. 
  Я молчал, гадая, что дальше.  К чему все эти речи? Собственная судьба меня мало занимала, но тяжесть потери Амати,   придавила плечи.
А как его вернуть? Солгать? Он моментально почувствует ложь. Пусть рассудит правда, какой бы неумолимой она не была.    
Амати первым нарушил тишину.   Взял за подбородок впервые жёстко, больно,  вынуждая поднять глаза и смотреть не него. 
 - Я рад,  – медленно сказал он,  - Что ты  понимаешь, Рушан….
Затем отпустил. 
 Мы просидели в молчании около получаса, ни один не двинулся.  Каждому было о чём подумать, остаться наедине со своими призракам, но в присутствии Амати, тишина не угнетала, я не воспринимал его угрозой,  а он совершил ошибку, пытаясь прикормить зверя,  забыв, что хищник способен откусить пальцы. Браслет по -  прежнему оставался на моём запястье.  Амати не снял его, возможно просто забыл. Свой он тоже не снял…Боялся меня?  
 Потом Амати обхватил голову руками, и  словно застонал беззвучно внутри себя.  
 - Рушан, будем говорить,  – утвердил он.  – Ты должен знать.  Я сильнее, чем ты полагаешь. Как объяснить…  сильнее, чем Гавейн.  Мой дар он ….Амати замялся не желая делится информацией,   - немного особенный.
Не могу сказать, что я в это поверил, скорее охренел, но Амати не особо беспокоила моя реакция.  
-   но я не всесилен….  –продолжил он, пытаясь донести, что – то важное. 
 -    Второй месяц,  ты живёшь под крышей моего дома, Шани, а я ничем не могу тебе помочь.  Ты умираешь, ведьмаче.  
Он выругался и закатал кулаком по одному из столбиков, признаваясь в бессилии.  Я изумлённо открыл рот, не понимая ни слов, ни …содрогнувшегося от удара дерева, зазмеившегося россыпью трещин под лаком. Сильнее? Насколько сильнее? О чём, Амати говорит?
Я никогда не замечал за ним подобных вспышек,  ждал гнева, но гнев оказался направлен не на меня. 
 - Фактически ты  мёртв, – сказал Амати успокаиваясь, поправил причёску и заговорил сухо. 
  -  Ты говоришь, ходишь, принимаешь пищу – не имеет значения.  Изнутри ты разрушаешься день за днём.  В эту могилу ты загнал себе сам, сознательно и поэтому…Я бессилен. Нелегко в этом признаваться.  
 Кьорса криво ухмыльнулся, в этот момент,  ничем не напоминая умиротворённого, размеренного Амати, к чьему плавному спокойствию я привык. Наоборот,  в его ауре словно заполыхало пламя битвы, в чертах проступила несвойственная прежде жестокость, кровавые огни, передо мной сидел боец знающий цену убийства, но я никогда прежде не видел, чтобы Амати сражался. На стенах его комнаты висело оружие, но больше напоминающее декорацию,  побрякушки для красоты, которыми часто украшали ковры в Анрейме. Заметив мою реакцию лекарь моментально успокоился, становясь прежним собой, заговорил,  мягко коснувшись предплечья, очевидно не желая напугать. От этого жеста хотелось фыркнуть.  
  - Я могу разорвать твои узы, - сказал Амати и сжал пальцы,  успокаивая моментально проснувшийся гнев, заставляя его,  растворится в тихих поглаживаниях.   -  Нет гарантии, что ты сохранишь рассудок.  Никакой гарантии,  даже если я возьму твои повреждения на себя. 
 - Он сглотнул,  пытаясь объяснить, пробиться через лёд непонимания,   -  Любая встряска тебя доканает.   Ты понятия не имеешь, что стоит у тебя за плечом, моя магия сейчас – единственное что продолжает связывать душу и тело. У тебя только два пути….
Я молчал,  жадно слушая, пытаясь постигнуть смысл, потому что половина того, что для него было очевидным, вызывало с моей стороны град вопросов. Я умёр?  Бред. Но в тоже время, что – то подсказывало, что это правда. Я и сам иногда ощущал иррациональный страх…тень за спиной, но списывал на разыгравшееся воображение.
Амати продолжал держать.
  -  Ты должен вернуться в Фельчиору и восстановить  отношения со своим любовником. 
Восстановить? Отношения с Алиссином?
Если бы не присутствие лекаря я бы начал дико хохотать, сочтя его сумасшедшим, хотя из нас двоих,  сумасшедшего в этот момент напоминал сам.     
Кьорса  не договорил, шокировано распахнул глаза и замолчал, рассматривая с абсолютным потрясением.  Он побелел в одно мгновение,  растеряв природную смуглость. Я отшатнулся испугавшись разоблачения.  Амати не мог читать мысли, но он видел их…Видел очень близко, а сейчас то, что стало рождаться смерчем в янтарных глазах, подсказало, что может он и не знает правды, но непременно узнает и докопается. До этого момента он считал это серьёзным, но сейчас осознал, насколько слеп был всё это время….коснулся черноты, ослепляющей боли, отравленного яда ненависти, разъедающую мучительную кислоту.  
     – Что? –  охрипнув,  просипел Амати… - Шани,  это…..что это…сейчас … было?
Я подобрал ноги, отодвинувшись на безопасное расстояние, начиная судорожно осмысливать сопоставляя между собой. Сопоставлялось плохо.  Он не рассказывал всей правды, я ничего не знал о его планах, не понимал причин по которым он возился со мной, но сейчас понимал, что они были…Возможно были, и возможно эти странные вещи  связаны.  Амати не желал мне смерти.   После того как я едва не прикончил его, по -  прежнему пытался донести, что существует надежда, хлипкий шанс, выбраться из той преисподней,  в которую я сам себя запихал отрёкшись от Алиссина и нарушив клятву. 
  - Кьорса, если ты пытаешься помочь мне, -  проговорил я наморщив лоб, стремительно обдумывая  варианты,  -  если ты правда пытаешься… должен существовать другой способ, этот не сработает. 
Впервые я говорил с ним честно, не скрываясь и не пытаясь косить под идиота. Он протянул руку, что ж, я готов был её принять, если это действительно была рука, а не очередная ловушка.  Убийца не может доверять даже собственной тени, у меня не существовало ни единой причины верить словам лекаря, но…я хотел поверить.  
  - Что он сделал, Рушан?  - бесцветным голосом спросил Амати. 
 - Кьорса, всё  в прошлом,    - я облизнул пересохшие губы, внезапно понимая, что …ожил на короткое мгновение, достаточно чтобы сделать несколько глотков воздуха и успеть передать информацию, прежде, чем меня снова затянет в привычный, серый панцирь.
  -  Какой второй путь?
-  Сначала ты мне расскажешь…   – механически проговорил Амати.  – Я должен знать, что это было…потому что….Шани, я узнаю сам,   – опомнившись мягко проговорил он, но мягкость не могла скрыть угрозы. 
Так вот какой он…. выход? Или вход? Во что Амати пытался меня втянуть сейчас.  Идиот едва не поддался на провокацию, очарованный чужой магией. 
 - Узнавайте, господин,   – Я закрылся, понимая, что это бессмысленно. Он не хотел мне помочь, просто хотел выведать  тайны, как тогда с орденом. Вряд ли его цель насмешки. Забывать о том, что он человек нужный магистру было глупо. Что Гавейн написал ему?  На кого он работает?
  – Какие будут приказания? 
 Искру доверия смыло стылым холодом, огонь Амати разом выморозило. Он поднялся, я ощутил плеск ледяной  ярости, но он  не подал вида, в какое бешенство привели его мои слова.
 -  Второй путь придёт …сам   - отозвался Амати медленно.  – Я не стану тебя наказывать, Рушан. 
Ты не желаешь меня слышать, но будешь слушать и делать всё, что я прикажу. С этого дня, ни один твой шаг не пройдёт мимо меня, никаких перемещений вне дома,  без моего разрешения, спать будешь в моей комнате. 
 -  В качестве кого, господин?  - с издёвкой поинтересовался я, поднялся, хотел слезть с другой стороны кровати, но передумал, встал лицом к лицу.
 Зря я надеялся смутить Амати.  Кьорса бровью не повёл, коснулся щеки трепетно, заставив меня отшатнуться самого, смутиться нежной и бережной ласки, столь не вяжущейся  с его состоянием.
  - Это ты сам решишь, Рушан,  – подтвердил он спокойно, пугая переходом от сдержанного гнева, к плавному просветлённому умиротворению, словно чистый белый луч засиял в комнате, ослепляя меня, заставляя осознать собственную темноту перед ним.  Совершенную непостижимость сути ведьмаче.
  И неожиданно это причинило острую, невыносимую боль….Я ощутил себя зверем изрыгающим богохульство на сверкающий кристалл, пытающийся утопить его в собственных нечистотах. К Амати никакая грязь не пристанет….это же так очевидно, почему я этого всё никак не понимаю. 
 - Рушан… -  Лицо лекаря исказилось светлой мукой.   – Сердечко моё, не мучай себя, не изводи.   Иди ко мне, дай хоть раз тебя утешить.
Он протянул руки, шагнул навстречу, и я поддался,   на мгновение, влекомый чужим порывом, заворожённый сверкающим янтарём глаз.   Вцепился взглядом  в парный браслет на чужом запястье,  сейчас светящийся тихой, незримой магией.  Мой браслет светился тоже…Амати колдовал….Всё это время….рыжий ублюдок, да чтобы он сдох.
  - Сними браслет,   - прошипел я, и принялся яростно отщёлкивать застёжки, но они не поддавались, исчезли словно их не было, остался только гладкий, холодный ободок метала, рассыпающий незримые искры.
  - Рушан…
 - Сними! – рявкнул я отскакивая назад.
  -  А если не сниму?  - Амати остановился, скрестил руки на груди, свет погас и сейчас он с холодным презрением смотрел,  бросая вызов….И что ты станешь делать? –  читалось в неуловимой насмешке.  Попался в клетку, вот так. Парная магия, Амати сможет залезть в мои мысли, в мои сны.  Он сможет выведать всё.  Найти меня,  где бы я не находился. Он имел неосторожность  проговорится об этих браслетах, забыв, что в храме давали неплохое образование, я знал для чего нужны эти штучки, представлял что они могут сделать, поэтому и не размышлял ни секунду.
Что я могу сделать? Он действительно желает это узнать?
Я молнией метнулся к стене, выхватывая из ножен клинок,  и с силой обрушил на собственное запястье.  Лучше я отрублю себе руку, чем  кто – то перерубит жизнь Лории, потому что я оказался слишком беспеченым и доверчивым. Пришла пора платить.
 Я не успел ощутить боли, лезвие клинка оказалось тупым, а магия Амати слишком быстрой. Я замер скованный чужой магией, прежде, чем смог рассечь верхние слои кожи, застыл не  в силах двинуться, стоя словно изваяние самому себе. Пытался бороться и преодолеть чужую волю, готовый отпиливать если потребуется. Из пореза на руке сочилась кровь, капала густо заляпывая чужой ковёр. 
 Амати покачнулся, словно  от удара, провёл ладонью по лицу отгоняя морок, и подошёл ко мне забирая рукоять из ослабевших пальцев.
  - Это моё,    - сказал он по детски, словно речь шла об игрушках, а мы их делили, и никак не могли поделить.
Коснулся руки,  кровь исчезла мгновенно, рана затянулась без следа,  он нежил кожу долю секунды, а потом подставил  ладонь, подхватывая упавший браслет.
  - Ты победил, Рушан,   – ответил Амати,  и голос его ничего не выражал в этот момент.
 -   Скажи, есть ли сила, способная приказать твоему сердцу? Мне бы и ниточки хватило….Какая же там чернота…
 -  Ты ….меня… ?
Я не сказал этих слов,  он сам понял, и невесомо кивнул, обозначив губы линией скорби о невозможном.
 -   Разве не очевидно?
    - Почему? – спросил я не в состоянии верить.  – Ты же такой мудрый лекарь.  Неужели  …такой же как и все. 
Амати не стал отрицать, неуловимо двинул плечом признавая, что он обычный смертный, подверженный страстям и слабостям.  - Может быть. 
 -  Почему люди, пытаются найти во мне то, чего нет? – спросил я кусая губы.   – Верят, возлагают надежды…Почему просто не оставить меня в покое. Не признать, что всё это бессмысленно. Разве так сложно….Сколько долгов я должен наделать ещё, прежде, чем у магистра или у тебя, хватит ума понять, что я не буду их отрабатывать. Я бы хотел уйти…и не понимаю что за сила держит меня здесь, почему я продолжаю делать вещи, которые бессмысленны, подчиняться твоим приказам….у меня ничего не осталось, зачем же вы, так упорно пытаетесь найти….
  - Убийца как лист несомый ветром,   - тихо процитировал Амати, глядя на меня тёмными птичьими глазами.  – Рушан, а что будет,  если его приземлить?
  - Смерть  - ответил я,  стыло усмехнувшись. Очевидный ответ. 
Я продолжал стоять у стены.  Амати вытерев клинок куском ткани, вернул обратно в ножны, убрал браслет. 
  - Ты говоришь,  оставь меня...ведомо ли тебе,  ведьмаче? Любовь творит странные вещи с людьми, Рушан. Ты пробовал матери сказать, забудь больного сына, он бесполезен…вот и здесь. Нам не хочется верить в очевидные вещи, потому что для любящих глаз, они не очевидны. А иногда потому что ты сам слеп. Ты говоришь, ничего нет во мне, я и сам вижу, что ничего нет, но если это твой выбор, действительно твоё желание, тогда я оставлю тебя в покое и больше не потревожу. Желаешь умереть  - я оборву твои страдания сам, своей рукой, потому что оборвать жалкое существование – проявить милосердие…только такое милосердие жестокость.  Жизнь преподносит множество примеров, показывает, что даже у самого никчёмного человека остаётся шанс всё исправить.
  - Я никчёмный человек?
 - Нет, но сейчас  делаешь себя таким,  ягодка. 
Амати потянулся ко мне,  обнял, прежде, чем я отшатнулся и прижал крепко,  не желая и не собираясь отпускать, словно всю свою жизнь пытался  в этом вдохнуть, гладя по волосам собственного убийцу, щедро делясь силой без позволения, накачивая своей магией под самую макушку, омывая изнутри….И я понял, что знаю этот вкус.  Знаю слишком хорошо, он не впервые приходит ко мне во снах. Не первый раз, не первый раз он это делает, потому что всё это время оказывается…я жил им….Это понимание смыло все барьеры изнутри, заставив их затрещать и осыпаться бесполезными щепками. Никакая дверь не могла устоять перед целительной силой всепрощения, искупающей любое недоверие, уносящей страхи, сомнения прочь….Никогда Амати не пожелает причинить мне вреда и не причинит вовек. Всё это время, он действительно пытался мне помочь.  
  - Мне больно Амати…. – прохрипел я сдаваясь, позволяя ему забраться внутрь души, увидеть собственными глазами, иссушённую, выжженную пустыню, в которой ничего не росло, не могло расти.  Мёртвое пространство. Испепеляющий смерч боли,   дыра размером с пространство, слепое пятно, разрастающееся и пожирающее всё на своём пути,  когда оно достигнет края….достигнет края. 
   – Больно…Оно не проходит…внутри…жжёт. Я не могу больше это выносить.   Кьорса, я  устал…
 - Я знаю, ягодка, всё знаю.
 Кьорса сжал крепче,  с осторожной бережностью целуя скулы, смывая губами неверие.    –   Обещаю,   будет легче.  Не терзайся,  сердечко. Не надо.  Придёт срок,   помогу  отпустить. Заберу печали.  
 - Кьорса….
- Спи,   - шепнул ведьмаче,  пряным дыханим подув на ресницы.  – Всё хорошо. Теперь.  
Я пошатнулся,  соскальзывая в забвение и скорее ощутил, чем осознал, как Амати подхватывает, поднимая на руки, несёт.  Голова отключилась прежде, чем коснулась подушек. 
 


========== 18 ==========

Я засыпал беспробудным сном, а просыпался полностью отдохнувший, исцелённый, не понимая происходящего, но что  - то приглушало память,  затягивало раны одну за другой, оставляя картинки, но лишая их прежнего значения. Просыпаться в спальне Амати, было непривычно, ощущать рядом чужое тело, сплетаться конечностями. 
Амати не шёл дальше шутливых ласк и игривых поцелуев за ушком, честно признавшись, что  не выдержит, сорвётся.  Близость превращалась в пытку, но …я не желал его, а он не желал становится насильником. Мне странно было слышать подобное от человека способного столб парой касаний возбудить, но столбы Кьорсу совсем не привлекали, привлекал один соблазнительный упрямец, который совсем не жаждал утешить старика. 
«Ублажил бы разочек, Рушан…вот что тебе жалко что ли. Амати не задницу не претендует, у него своя есть, тоскует и жаждет ласки, приголубил бы»
…Зная что Амати разком не ограничиться,  я терпел, не желая становиться  любовником, продолжая хранить бессмысленную, никому не нужную верность. 
А Кьорса ныл, преследовал в  коридорах, вёл себя совершенно невыносимо, соблазняя,  строя глазки, дурачился требуя поцелуев и смешил этим просто невообразимо.  Но никогда не манкировал своими обязанностями, стоило речи коснуться работы,  списка его дел, Амати снова становился собранным, серьёзным, деловым. Педантично следил, чтобы я принимал лекарства заверив, что это очередной опытный образец.  Не знаю что там было с опытами, но я ходил временами словно пьяный или обдолбанный, поинтересовавшись у Амати не ставит ли он целью меня угробить. Ведьмаче привыкают быстрее других, но может дозу снизить, а то ведь  и правда сверну шею ненароком, ему же меня потом лечить. Амати и не подумал прислушаться, спросив едко:
«Что – это интересно, мне ничтожному дало повод думать, что раз я пробрался в драгоценную постель Амати, вот ведь хитрый змей, то могу теперь ему указывать что делать,  бездельничать и надеется на особое отношение? Особые отношения надо заслужить,  и строить недотрогу в постели этому явно не способствует. 
Один разок, Рушан, ягодка моя.  Смотри,  какой он  у меня  большой, хорошенький…прямо сам в рот просится».  
От его пошлости даже я краской заливался.  
 Хорошо Наили ничего подобного не слышала, зато её очень удивили перемены в наших отношениях. А уж меня то они как удивляли, прямо скажем – шокировали. Девочка проявила любопытство. 
 С каких это пор Рушан спасается от хозяина бегством? Разве господин Амати, такое разрешает?
 - Господин Амати,  и не такое разрешает,  – коварно поведал Кьорса появляясь из под земли, что бы сцапать слугу в охапку.   –  Но Рушан, негодник мелкий, никак не соглашается.  А мог бы – он наклонился,  шепча на ухо подробности этого самого мог …
Из моих ушей только пар не пошёл.
 - А ещё… – мстительно выдал Амати и снова зашептал, лаская дыханием, совершенно завораживая воображение открывающимися перспективами.  
Никогда не думал, что перевозбуждение страшная штука, но природа брала своё.
…А мерзавец Амати, приспустив халат с обнажённых плеч и провокационно выставив вперёд голую ногу,  каждый вечер приглашающе хлопал по кроватке, интересуясь не передумал ли я?  А может подумаю? 
Я не смотрел Амати с точки зрения любовника, но впервые начал постигать чужую обольстительность, искушающую экзотичную красоту,  соблазн, таящийся в каждом манящем движении, особую кошачью грацию, эстетику, которой был наполнен каждый жест. 
Амати просто воплощал мечту художников, какую бы позу не принял всё смотрелось  естественно, продуманно,  любая небрежность в одежде, попытка придать себе растрёпанный вид воспринимались элементом эротизма.  И от всего этого богатства я упрямо отказывался.
 Амати просто с ума сходил от отчаяния, смешно вскидывал руки причитая о том, как я «разбиваю ему сердце… выпей отвар, ягодка… о, какая жестокость, холодность….и второй тоже выпей они в паре идут….Бедный, бедный Амати».
Он надеялся этим возбудить? Согнувшись в кровати от истерики, я  дико ржал в подушку. 
 - Негодник!  -  Амати метко прицелившись, отправил в моём направлении думочку.  – Я страдаю, а ему весело. Держись теперь, без штанов останешься. 
Кьорса кошкой запрыгнул на кровать,  и  отобрав подушку со словами…. -   А кто это тут у нас такой смелый?  -   принялся дубасить без всякой жалости, уча уважению к своему господину. 
 - Вот хоть бы раз из принципа….что из принципа не хочешь? А давай без принципа…смотри какой ты гладенький стал…Рушан, я только разочек поглажу, через штаны….ай, только не ногами, чурбан  бесчувственный. 
Амати чертыхаясь слетал на пол и обиженно надувшись сидел с разнесчастным видом обняв подушку.
  - Никто меня не любит.  Одна ты у меня осталась. Буду спать с тобой сладенькая моя, а Рушана на пол выгоним….Сто – ять! Ты куда  собрался? Быстро на место лёг!   

  
  
 

 - 

   


Любовь не кричит о себе по углам,   тиха она как дуновение ветерка,  овеет незримо и улетит чирикать на дудочке,  бесприютною птахой лишённой гнезда.   И только   раненному сердцу ведомо,  как лезвие немилости  рассекает плоть, какие горькие песенки выводит ночной соловей, какая  буря таится в душе под маской улыбающейся безмятежности. 
Флейта Амати пела в ночи, высокой чистой нотой звука.  Голос ведьмаче взлетал над миром,  глубокой восходящей октавой горного хрусталя, переливами шелестящей музыки,   баюкал утешением,    нашёптывал нежно,  забирая печали, вымывая собой незримое зло.    

Сколь многое могли бы рассказать человеческие сердца, если бы обладали способностью говорить.  Бесчисленными историями плакали бы человеческие души, писали кровью, но не найдётся для них провидца и чтеца…..  
Письмена памяти порастают травой на могилах забвения. Только музыка обладает способностью сплетать чувства. 

Я смотрел на старую грушу в саду, и,  притаившись в тени, слушал пронзительные мотивы чужой флейты.   Мелодии Амати западали на ум.   Что таилось в них? И печаль,  и радость, бесчисленные травинки памяти, многочисленные истории, великие битвы, трагедии, о которых не расскажут ночью у костра, но дудочка пела, звала за собой.   
Вставали перед глазами  заснеженные скалы, цветущие эдельвейсами и смолёвкой. Одинокий Храм Луны надёжно укрытый лесами и  непроходимыми горными  тропами. 
  Бесчисленные картины прошлого, сменяли друг друга. Видения разорённой, умирающей  Фельчиоры.  Но звучала флейта и дарила надежду.  Робкий вьюнок пробивающийся у порога.  Зелень,  благословением забвения покрывающая сожженные пепелища.   Аконитовая трава, растущая на могилах и цветущая старая груша. 
«Всё проходит, всё меняется,  -  говорила дудочка,  - ничего не остаётся неизменным,  время  не стоит на месте, обладает способностью дарить понимание, и заживлять раны, только глупые смертные, уцепившись за свои страхи и сомнения застревают в предубеждениях,  не желают меняться, забыв,  что старая одежда давно мала, продолжают рядится  в прежние костюмы привычек.  Наливают молодое вино в прогнившие мехи, не ведая, что  в новом знании и ум должен быть новым.  Сделай свой сосуд пустым и тогда в него вольётся истина. 
Не трать слова напрасно, подкрепляй их поступками. В тот день, когда поступки перевесят слова, а чернила учёного остановят меч солдата,   из милосердия родится любовь, а любовь познавший, обретёт бога.  Ибо без любви власть становится насилием,  справедливость превращается в жестокость, ум делается изворотливым, а  правда живёт стремлением искоренять инакомыслие.  Но нет ничего хуже веры без любви, ибо вера без любви, превращает людей в фанатиков,  творящих немыслимые злодеяния,  не видящих, что души их погрязли во тьме, а свет погас. 
Человеку не дано зажигать чужие фонари, прежде, чем он не зажжёт свой собственный светильник и только, когда его светильник засияет ярко,  сила чистая развеет тьму.  
Не существует ни зла,  ни добра, но перед каждым человеком лежит  собственный выбор. Будет ли он двигаться, будет ли он стоять, трава продолжит расти, но из ветра способна родится буря, одна маленькая песчинка может стать причиной движения или остановки целого механизма, камень,  брошенный в воду оставляет круги.  Люди оставляют круги на поверхности жизни, круги расходятся, соприкасаются, сплетаются между собой незримыми связями и порождают новые круги.  Трава продолжает расти.  Стань травой. 
 
Не знаю что было в его песнях, какой магией они обладали?  
По вечерам люди собирались у ворот, слушали музыку лекаря, шипели и шикали друг на друга боясь спугнуть  и разрушить трогательное очарование незримой красоты.  Замирали прикрывая глаза, окунаясь в волшебство,  некоторые плакали не скрываясь.   Каждый находил для себя своё собственное понимание.  Флейта Амати подбирала  ключики к человеческим дверкам, затрагивала  потаённые струны.  Он не искал слушателей, и не давал публичных концертов, хотя если бы пожелал, мог бы зарабатывать этим на жизнь.  Его слушатели приходили к нему сами, желали услышать правду, а отпив целебной воды, жаждали глотнуть вновь. Была ли в этом истина? Не ведал я, но лица людей светлели неуловимо,  огрубевшие черты смягчались,  они уходили задумчивыми и умиротворёнными, а затем приходили снова. 

Амати перестал приставать, даже в шутку, отправил обратно в собственную спальню, сообщив, что он не железный, чтобы так измываться над собой.  Нет у него моей силы, может,  я сделан из железа, раз меня ничто не задевает или изо льда…только ему этот лёд нечем растопить.
  Сказал   и словно провел незримую черту,  поставил свою собственную точку. Ждать ответа бессмысленно, он и не ждал…Принял поражение спокойно,  как принимал всё происходящее. Я не отверг его.  Просто в моём сердце не было для него места. 
Было ли там место вообще для чего -  нибудь.  Возможно. Я оживал, обрастая мхом целительного покоя,  чернота постепенно отступала, истаивая под жаркими лучами солнца.  
Амати не солгал.  Не знаю, что он сделал, но боль отпустила железные клещи, стало легче, пустота  и безразличие сменились вниманием к происходящему, любопытством и нежеланием сидеть на месте. Я уже и сам желал сопровождать Амати, готовый смириться с  ненавистным веером.
 Вокруг лекаря постоянно кипела жизнь, множество событий, мне не терпелось принять в них участие.   Ему не приходилось заваливать меня работой, я и сам рвался найти себе занятие и то, что раньше занимало несколько дней,  стало восприниматься лёгким и необременительным, появилась мотивация – собственный интерес и удовольствие,  приходящее в процессе занятий. 
Я взялся обучать Наили языку, а она в ответ решила обучить  игре на лютне. Амати одобрил, заметив, что музыка мне не помешает, может станет хорошим лекарством и заменит его собственные. 
Мне приходилось регулярно пить его снадобья. Не то, чтобы я брезговал,  на вкус некоторые были весьма отвратны, но ворчать не приходилось, они помогали.  Я больше не вырубался из за жары, легко переносил климат,    чувствовал себя почти отлично, а по ночам, засыпал мёртвым сном, не видя сновидений. 
Это настораживало меня, смущало, но я списывал расстройство памяти на стресс.  Ведьмаче  связанны с астралом,  тело  спало, но сознание блуждало постигая просторы неведомого,  перемещалось в пластах  реальности. Техники выхода из тела, мы осваивали с малых лет. Мои техники закончились после Илларии. По мнению Гавейна, рисковать не стоило, связь ослабела,  латая энергетику и восстанавливая чакры, Эвей поставила печать,   но сны остались....
   
 Какой вор похитил их в доме, Амати.  Ответ оказался в моих собственных руках, лекарь регулярно подмешивал снотворное. Я не мог избежать приёма снадобий, все мои приёмы пищи проходили под его контролем, за этим Кьорса  тщательно следил,  но тело привыкало. А я узнал, что Шамси регулярно наведывается в мою спальню и сидит. 
  Просто сидит,  скрестив ноги и прислонившись к стене,  незримым стражем.  
Скажу честно,  столкнувшись с ним,  я изрядно струхнул.   Глаза Кьор`сы в темноте светились колдовским огнём, напоминая расплавленное золото, не оставляя сомнений в том, что ведьмаче колдует.  Но что именно он колдовал?  Как часто приходит сюда, после того как выставил из собственных покоев? Мысль что он приходит каждый день, просто в голове не помещалась. 
Медные волосы вились кольцами, обсыхая  влагой после купания.  Нательная рубаха цвета бирюзы, ласкала свежестью ароматов лаванды,    но вечерний халат вводил в заблуждение, не позволяя угадать,   поднялся он или не ложился вовсе.   
  Обнаружив, что я проснулся и наблюдаю за ним,  лекарь поднялся и ушёл,  не сказав ни слова, оставляя меня гадать,  что это было.  Очередное наваждение? 
Я отказался стать его любовником, он принял это,  и снова превратился в загадку, позволяя осознать, чего я себя лишаю, отказываясь от него столь бездумно. Было ли это тактикой или просто естественным следствием событий, но я скучал по этим дням и бесконечным пошлым шуткам. Проводить время с Амати,   было удивительно весело. 
 Через несколько дней, я снова начал засыпать мёртвым сном, что не вызывало ни малейших сомнений, Кьор`са придумал новый способ. Зачем ему лекарства, я не понимал, усыпить меня он мог и без всяких снадобий и не раз демонстрировал свою способность,  отключая двумя кончиками пальцев, лёгким дуновением на ресницы. 
Мне не пришло в голову, что лекарства содержали вовсе не снотворное. 





========== 19. ==========

В этот день,  задерживаясь во дворце,  Амати не составил мне компанию за обедом,  вместо себя прислав посыльного с письмом.  Маленький сын хашида заболел.   Болезнь оказалась серьёзной и требовала  присутствия Кьор`сы.  Амати велел ложится,  не дожидаясь его, предупредив что прибудет поздно вечером, а возможно останется на  ночь. 
Известие меня порадовало.  Свободное время выпадало редко,  и вдруг такой  неожиданный подарок. В доме Амати не было ограничений, но различие ментальностей и уклада жизни  создавало сложность принятия.  Приходилось подчиняться куче формальностей, терпеть присутствие охраны за спиной, и это не обсуждалось. Он не чинил препятствий,  но после выходки с Хамсудом,  особняк я мог покинуть только с его разрешения….в паланкине с эскортом телохранителей.  Стража получила чёткие указания.   Я  Наили не мог проводить до внешних ворот, охрана мгновенно перекрывала путь на выходе.  Разумеется, вечером обо всех моих шагах докладывали Амати.  Объяснятся со стариком было бесполезно.    Я считал себя пленником в его доме, просто тюрьма представлялась роскошной. Понять,  что меры введены, исключительно потому что Амати волнуется и переживает   мог любой дурак, но я был  умным, на меня это не распространялось.  Почтительное отношение слуг я воспринимал как должное, а молниеносное исполнение любых просьб без ложной скромности приписывал силе собственного обаяния.  
Пока однажды умница Наили не просветила, что мои просьбы для этих людей,  приказ.   Заблуждение о том, что я слуга, развеял  господин Амати,  разделив со мной трапезу и постель.  Слуга за столом хозяина сидеть не может. Аксиома. В головёнке Наили просто не укладывалось,  почему я этого не понимаю. Господин оказывает мне высочайшую честь, одарив дружбой…
После этих слов, я чуть чаем не поперхнулся, боясь  представить,  как господин Кьор`са Амати относится к врагам. 

Прочитав письмо, я отбросил его в сторону, совершенно точно не собираясь выполнять ни одно из указаний. Амати напоминал выпить снадобье – я немедленно выплеснул все склянки в окно, порадовавшись возможности не принимать и за ужином. От одного дня ничего не случится, зато в голове прояснится хоть немного. 
 Амати приказал ложится спать – я моментально придумал чем занять время, решив наведаться в чужую библиотеку и порыться в документах. Нисколько не сомневался, что найду  там нечто очень интересное.  Возможно,  сумею разыскать такое, что позволит шантажировать Кьорсу. Я улыбался и предвкушал развлечение, ощущая себя нашкодившим ребёнком, выкидывающим проделки в отсутствие взрослого. 
Возможно Амати виноват сам,  что скрытничая перегнул палку.  Объясни он нормально ситуацию,  я бы не осмелился пренебречь.  Он обещал помочь, но ни словом не разъяснил, в чём именно будет заключаться помощь, наоборот не упустил слушая посмеяться.  Уверил что лекарства для пациентов, но опыты лучше ставить на мне чем на крысах. Крыс жалко. Подохнут -  не смогут объяснить отчего, а у меня хотя бы язык есть.  Я конечно понимал, что всё это хохмочки рыжего, а уж его способности, я имел возможность оценить во всей красе.  С таким отношением, Амати надеялся на послушание? 


Вечером я не только не смог уснуть, но оказался не в состоянии делать вообще ничего. Настроение упало без причин,  сначала навалились тоска и привычная апатия,  а ближе к ночи пришли старые враги: чернота и муть.  Я успел отвыкнуть от них,   забыть, насколько отвратны и тяжелы,   бывают «душители горла»,  но вот….
 Невыносимо. 
Я метался по комнате,  раненным зверем,  не в состоянии унять ноющую иглу в груди, найти место.  Пытался заняться делами, и забывал,  что хотел, куда шёл, останавливался роняя вещи из рук. Потом просто сел и впал в оцепенение. 
Увидев меня Наили выронила лютню, с которой прибежала,  прося натянуть струны.  Она разучила новую песенку и обязательно споёт для Рушана…Девочка не успела договорить свою весёлую речь. Я посмотрел на неё, желая ответить,  что настрою позже,  пусть оставит на столе,  я посмотрю когда будет время…  
Испуганно вскрикнув Наили зажала лицо руками  и с визгом убежала прочь. 
Отец её гневно ворвался через несколько минут, собираясь выяснить, чем чужак обидел дочь. Он хорошо ко мне относился.  Смеялся над пустыми суевериями и не шарахался в сторону, при этом выворачивая шею.  Люди меня боялись,  боялись причудливого облика,  странного для этих краёв,  но  тянулись безотчётно как мотыльки на пламя свечи, желая сгореть. 
Амати,  распустил гарем и половину штата слуг, уберегая поместье от пожара. Оставил проверенных, тех, кто не сочтёт меня демоном, не продаст за золото,   сможет выдержать гибельное пламя. 
Отец Наили побелел и попятился,  отступая и выхватывая клинок.  Выставил перед собой, защищаясь.  Глупо. Я не собирался его убивать. Намерения не было, а он испугался.
Увидел тени за моей спиной? Призрак смерти распахнул крылья, заверещал пронзительно, не желая делится добычей.   Я ощущал его, он был близко. Только это знание не вызвало страха, не вызвало ничего. 
 Руки стража дрожали и ходили ходуном. Люди не обладают способностями к видению.  Отец Наили не был ведьмаче, Наили не была ведьмаче, но …Что они увидели там,  за моим плечом?
Безразличие пошевелилось и не стронулось с места,  облюбовав знакомый насест в душе. 
Я взглянул на него мельком  и отвернулся, оставшись сидеть сгорбленным в плетёном кресле, поджав ноги, обхватив колени руками,  безотчётно глядя на арку балкона комнаты,  так невыносимо похожую…
Алиссин….
Солнечные квадраты лежали на полу, поджаривая разноцветную мозаику. Крики чаек и береговушек… Колышимые ветром зелёные занавеси.  А где  - то там,  на повороте улицы, если вскочить прямо сейчас  и заглянуть за край, вытянув шею, я увижу его….
Вот он идёт….Мой,  рыцарь….

Отец Наили выкатился прочь, оставив брошенную на ковре лютню. 
 Я не заметил как он уходил.   Неслышно хлопнули смыкаясь двери. Слуги  не тревожили меня. Никто не осмелился войти в комнату.  Разрушить священное право уединения. 
Я видел,  как огромные внешние ворота открылись и одинокий, чёрный всадник помчался во весь опор, погоняя коня стременами, поднимая пыль…Пожалуются Амати. 
Кто такой Амати? Песчинка…
Мысль пришла и ушла, не вызвав в душе никаких эмоций. 
 

Темнота раскинула крылья над городом, душным покрывалом гася фитилёк солнца. Наступила тишина, заполненная привычным  умиротворением.  Люди готовились ко сну, завершая последние дела. Давно смокла пронзительная молитва абы, призывающего верующих помнить о боге.  Не звучала музыка и не слышался смех.  В доме Амати ложились рано, стоило солнцу коснуться края горизонта. 
А моё время остановилось, погружённое в беспросветную черноту.         
Боль души не имела физической  опоры.  Для неё не существовало стены, за которую можно  ухватиться,  облегчить муку.   Пустота  не имела формы,  накрыла слепой дырой,   размером с пространство, и высосала жизнь. 
Тысячу лет назад во сне, стоя на вершине храма и желая сброситься вниз,  я впервые столкнулся с её порождением. Безразличие Лории   выжрало душу ложкой отчаяния, а сейчас размер этого половника увеличился многократно.  
Абсолютный вакуум, полное ничто. 
Это...действительно я?


Кристальное осознание  выбросило на берег,  разбило об скалы  волной прилива, размазало пониманием….Меня нет…  Осталась пустая  оболочка…Тело без души. 
Лория был прав. Я действительно выродок.  Амати не солгал.   Но если это случилось со мной.   Если я стал таким и сам оказывается,  не понимал,  во что превратился… Почему я в Анрейме?   
Я не потерял смысл жизни, я потерял то, что придавало ей смысл.  Отказался добровольно.   
Что  я здесь делаю?  Зачем я здесь? 
 Я перестал понимать, что значит  «здесь».  На земле не существовало ни одного единственного «здесь», потому что без Лории, любое «здесь» обозначало «нигде». И сейчас я понял это кристально ясно. 



Алиссин Лория….Алиссин
Крики чаек – береговушек. 
Невидимая белая боль, рассыпавшийся пеплом ультразвук души, я слышал в нём звучащие голоса, словно дети распевали насмешливую считалочку: 

 "Мы вам пели, а вы не плакали,
 Мы танцевали, а вы не желали смотреть"

 
Знаешь ли ты о том, что сотворил? Знаешь ли ты….Знаешь… Плачешь? Плачь.
 Мне не мерзко, Лория.  Мне больше не мерзко. Больно. 
Больно. Невыносимо. Простишь ли ты меня, когда  - нибудь? Потому что мне тебя больше не за что прощать. Все сгорело…страшно.  Только душа, по прежнему тянется к тебе. Расскажи,  Лория, почему она тянется? Зачем ты так её к себе притянул. Отпусти её, любовь моя.  Неужели  мало страдала она? Скажи,  какой меры  будет достаточно?  

  Я выбрался на крышу и сидел так,  рассматривая огромную, белую луну,  висящую на чёрном шёлке небес. В небе не было звёзд, но огромный, облитый молочным светом город, лежал как на ладони, напоминая сказочную фантастическую картину.  
Алиссин….
Мне показалось, что мой рыцарь стоит напротив меня, смотрит с укором. Но что он может мне сказать, а я ему?
АЛИССИН!!!!!! 
Между нами огромная бездна.  Мост непреодолимого расстояния, и кажется, что звёзды гораздо ближе, для возможности дотянутся.  А он там, и моя рука далеко. Между нами не стены.  Между нами нечто гораздо более страшное.  Похожее,  на пропасть без дна. Бессмысленно прикасаться, вытягивать пальцы в надежде на прощение или понимание.  Рука слабо и безвольно соскользнёт вниз, потому что устанет висеть в одиночестве.  Ей не подадут ладонь с той другой стороны.  Она упрётся в стену.  Крик разобьётся разлетевшись эхом в никуда, и я могу бежать до бесконечности, но всё равно не смогу прибежать в страну собственного сердца.  Город,  в котором мой возлюбленный ждёт меня, и часы -  маленькие жестокие палачи времени, не сотрут воспоминания обо мне в порошок.  Я не рассыплюсь песком, останусь для него, точно так же как он остаётся для меня…Город,  в котором мы не живём.  Бессмысленность несбывшейся мечты.  Надежда, которая никогда не умирает, но кровоточит незаживающей язвой…
Моя любовь. Моя любовь.  Любовь моя. 
Я не задумывался о том, что она убивает меня, что если  не отпущу  это знание, продолжу цепляться, мне не выжить.  Амати не спасёт.   Но отпустить  не мог.  Магия Амати оказалась бессильной.  Что он сделал со мной? Чем поил, травил,  наколдовывая благословенное забвение, какой силой обладал,  раз смог забрать всё это? 
Если бы остался разум, капелька чувств, пускай страх, включился инстинкт самосохранения, я бы непременно дождался Амати, попросив сделать это снова, но теперь помогал бы ему сам…
Пустота сожрала всё.  Жить или умереть я не видел разницы, всё вокруг затянуло безразличие и сколько бы не описывал, никогда не смогу описать.  Оголённый нерв воющий от боли, слепая дыра, как объяснить, что можно подождать, что если подождать, всё закончится …разума не было, знания не было, не осталось ничего за что я мог держаться, ни единой опоры, всё разрушилось, продолжало разрушаться, ускользая от понимания, а я всё падал и падал вниз, проваливался в беспросветную пропасть и просто парил в пустоте.  Окажись под рукой опора, камень, мне бы не пришло в голову ухватиться за него, не потому что я не хотел ухватиться, а потому что я НЕ ХОТЕЛ ухватиться.  Не было ни малейшего чувства  хочу…
Что я хочу?
Я ничего не хотел. Ничего не было. Ничего не существовало. Всё исчезло. Я исчезал. 




Воспоминания мелькали разноцветными всполохами, сливаясь перед глазами в размытый ряд домов.  Я не помню, как сорвался с крыши вниз, упав летящим камнем, но тело действовало помимо сознания, сгруппировалось на рефлексах,  совершая кувырок в воздухе,  ноги в последний миг оттолкнули от земли,  забрасывая двумя прыжками на стену.  Незамеченным я проскользнул мимо стражников, сливаясь с тенями и темнотой. Убийца рождается из тени, ночь для него привычная стихия, единственно существующее пространство.  Моё исчезновение осталось бесследным.   Вынырнув на улицы, я растворился в чужих камнях, а что было дальше плохо помню. 
 
Город спал погасив огни, окунувшись в разлитые в воздухе чернила ночи.   Яркие пятна окон отмечали бодрствующих  анреймцев.  В роскошных особняках и домах знати, лампы  горели до рассвета.   По улицам  с вёдрами масла в руках бродили фонарщики, выполняя привычную рутинную работу.  
А я все   бежал и бежал, не ощущая изнеможения. Изнутри словно вела и двигала мощная пружина.   Бежал,  пока не стало хватать дыхания,  а лёгкие взмолились о пощаде, не выдерживая напряжения, хотя пробежал всего ничего, от силы десяток километров.  Раньше мне бы и дня не хватило,  чтобы запыхаться, сейчас сам себе я напоминал пародию. 
Столько лет  - жить одним днём, боятся пропустить минуту тренировок. Теперь время остановилось, а я в нём потерялся.  
Месяц пролетел смытый песком,  за ним спешил второй.  Сколько их ещё мелькнёт и исчезнет вереницей дней, прежде, чем  я пойму, что ошибся и сделал неверный выбор.  
Клинок Канто, укоряющее смотрел со стены, хмурым агатовым глазом ножен. Он не желал разговаривать со мной, обиделся на предательство, висел в мрачном одиночестве, запрещая прикасаться к собственной рукояти. Раньше дня не проходило, чтобы я не полировал лезвие, наводя шлифовку на заточку,  обрабатывая эфес, исключая малейшие неровности, царапины  - всё что могло помешать в бою.  Снаряжение мог разбирать и перебирать часами.  Мне никогда не надоедало возится с экипировкой, осваивать новые техники.  Я мог соскочить посреди ночи, начать отрабатывать связку, потому что во сне ухватил новую комбинацию, суть,  и не терпелось её опробовать. Будил Наргиса, таща за собой, полусонного,  объясняя, что от него требуется. 
Мой друг смотрел  хмурыми, заспанными глазами, но жизнь в храме быстро научила его реагировать. Он реагировал, вздыхал,  когда я сердился.  Понимал, что не сможет заменить мастера Канто, но он пытался. Честно пытался восполнить потерю, хотя не мог и не умел, но каждый раз следуя за мной прыгал выше собственной головы. Я служил для него примером, вдохновлял на подвиги,  стремлением достичь совершенства.  Наргис не понимал причины, но причина ВСЕГДА БЫЛА.  Месть стала смыслом  жизни, единственной опорой существования.  Я   мечтал превзойти учителя,  доказать, что  жертва не напрасна.   И вот прыгнув выше собственной головы, закономерно сломал шею.  Любовь, оказалась слишком непреодолимым препятствием. 
 -  Алиссин…..
 Я продолжал бежать, до тех пор,  пока не закончились силы.  Не существовало  способа освободится, лишь выпустить жутким криком раздирающее изнутри напряжение. Хриплый ор, обращение безумца к ночному небу пустыни. 
Я мог до бесконечности молится проклятым богам, но не буду услышан. 
Проклятые боги презирают слабаков и отворачиваются от предавших знание. 
  
Не помню,   как смог отключиться, дохлой медузой распластавшись  на остывшем песке. 
Я не задумывался о том, что окунулся в безумие.  Нахожусь далеко за городом в пустыне,  утратив ориентир и направление.  Смог бы я заблудится? Вряд ли.  Инстинкты ведьмаче вели без участия рассудка, а  диких зверей и разбойников я не боялся. Желая  себя убить, глупое тело реагировало безусловными рефлексами,  не желало сдаваться.   Я  бы с радостью  расшиб  голову о плиты мостовой,  сбросившись вниз с  колокольни,   но  не было гарантии, что  всё закончится. 
 Дар ведьмаче  оборачивался проклятием, лишающим права поддаться постыдной слабости, но призрак смерти нашёл долгожданную лазейку и не спешил убираться прочь. Амати предупреждал…Гавейн предупреждал…я не слушал. 
 
Я не мог открыть глаза, но  воспоминание пришло ярким лучом, в темноте….Мне показалось, что я вернулся назад и стою вместе с магистром на тренировочной площадке, наблюдая за учениками, а он рассказывает мне  что – то важное. 
Яркий солнечный день. Светлое летнее небо. Жёлтая трава и шишки под ногами.  Ветерок лениво гуляет среди деревьев.  Запах сосен и чистого горного воздуха будоражит кровь.  Детишки отрабатывают удары на деревянных брёвнышках, а наставница раздаёт указания, немного стесняясь присутствия магистра, да и моего в том числе. Немного лет прошло с тех пор как она тренировала меня карапузом, а вот теперь сама могла поучится, проигрывая в спаррингах. 
Небо затянуло тучами. Я не помнил чтобы в тот день шёл дождь, но свет дня внезапно померк, испуганный порывом холодного стылого ветра. 
 - Реми. 
В кустах над обрывом стоял мастер Канто и улыбаясь звал меня. Стылые глаза смотрели холодно не мигая, а на лице, словно кто – то приклеил улыбку, дёргая за ниточки. 
  - Берегись  - говорили глаза  - Берегись, Реми.
Но рот продолжал звать призывно, тело протягивать руки.
  - Я так долго ждал тебя, Реми, любовь моя,  наконец  - то мы встретились,   -  проговорил мастер  Канто  -  Иди ко мне сынок, обними своего старого учителя. 
 Я бросился к нему…и остановился. Не знаю, что остановило, но ноги внезапно словно налились свинцом, а сердце сковал страх. Мастер Канто никогда не говорил так и не был таким…таким слащавым. 
 - Ты не Канто…. – ответил я,  начиная запоздало прозревать. 
 -  Не Канто  - согласился монстр…и исчез,  рассыпавшись десятком чёрных хлопающих крыльев.   Кошмарные вороны с криками,  разом бросились в лицо,  вынуждая вскинуть меч.  Но меча не было. Я сам отказался от него,  и теперь клинок не мог помочь. 
Исчезла площадка и магистр Гавейн.   
Я стоял один посреди бескрайней пустыни, на чёрном песке, в мире лишённом красок и жизни. 
Рядом лежало собственное тело.  Я видел  отчётливо и мог различить каждую тонкую чёрточку,  но зрелище не вызвало  отклика в душе.  Я  отстранено рассматривал себя,  без эмоций, без чувств.  Любая краска жизни моментально стиралась сжираемая этим местом, потому что не имела права на существование. 
 Мёртвая, лишённая  любви пустыня.  Любовь есть жизнь, а я увидел её антипод.  Антиподом любви оказалась не ненависть, а пустота.  Абсолютное,  космическое безразличие,  стерильность.   
Пространство высасывало радость, высасывало  светлые ниточки,  позволяющие человеку оставаться человеком.  Холодный бездушный механизм.  Но и  в механизме существует душа создателя, а здесь  -   не было души.  Я не испытывал страха, но понимал, что скоро он придёт.  Видел   за горизонтом смерч пожирающий мир  -   нарастающий слепящий ужас похожий на чёрную воронку.   Было ли это адом для убийц? Что это было за место? Я не знаю.  
Ведьмаче ведом астрал.  Нередко  я покидал тело,   блуждая по некоторым плоскостям,  но настолько далеко никогда не забирался, а после Илларии, утратил способность к астральным перемещениям.   По мнению Гавейна,  расщепление  души,  могло закончится плачевно, не стоило рисковать.  
Однако сейчас неведомая сила выдернула суть  из собственной оболочки, оставив пустой сосуд лежать на земле.   Золотые нити господина Амати лопались одна за другой, а пугающее существо  продолжало тянуть и добилось успеха,  не встретив ни малейшего сопротивления на пути. 
 Он был красив мой сосуд.  Совершенен.  Я отметил это безразлично, перестав воспринимать себя и собственное тело в единстве.  Тело напоминало точёную статую, высеченную из хрупкого, невесомого хрусталя.  Хрусталь светился,  отдавая потоки энергии, но было видно, что  отдаёт неохотно.  Через одежду проступили светящиеся руны, вязь татуировок Амати.  Рисунок сдерживал душу из последних сил,  таял с каждой новой искрой,  предоставляя мне время одуматься, сделать хоть что – то, остановится, пожелать вернуться назад. Просто пожелать вернуться…Руны гасли одна за другой.  Я продолжал безразлично смотреть на происходящее, не испытывая эмоций,  ждал, когда всё закончится. 
   Следы разрушения ещё не открылись, но  биение жизни постепенно уходило.   Тонкая серебристая ниточка, в сиянии миллиардов сверкающих огней, становилась всё тоньше и тоньше.  Чакры раскрывались,  выбрасывая вверх слепящие столпы энергии жадно пожираемой смертью. Я не знал имени призрака, но наверное если бы смог узнать, заглянуть под маску…Моя смерть выглядела как человек в плаще, с клювом чёрного петуха на голове.
  - Кто ты?   - спросил я, и не получил ответа.
  - Оставь меня! -  приказал я, но призрак не отреагировал,  продолжая впитывать стремящиеся к нему ниточки,  и по мере того, как он питался, сам я становился   прозрачнее и  невесомее… Рисунки гасли, исчезая. Знание, что Амати снова пытался меня спасти, до последнего пытался,  просочилось  бесцветной водой и растаяло бесследно, смутным проблеском благодарности. 
 А с горизонта медленно, но верно приближался ураган. Ветер взметал вверх первые струйки песка,  закручивая в воронки.   Прозрачные пальцы начали осыпаться пеплом.  Одновременно с этим начали оседать ноги, теряя опору, проваливаясь в зыбучую воронку. 
Я закричал,   разорвав пелену окутавшего разум страха. Слишком жалкая смерь…Исчезнуть. Просто исчезнуть вот так? Но не к этому ли я сам стремился? Желал исчезнуть, а вот теперь моё желание исполнилось. 
Сопротивление подействовало, на мгновение тело обрело плотность, а энергия перестала выходить, но мой протест послужил сигналом для призрака. Осознав, что я не намерен просто стоять,  он оставил трапезу и бросился на меня, обрушивая тонны чёрного песка, одновременно с этим в  костлявой длани,  появилась  гигантская коса сотканная сверкающим мраком.  Призрак вытянул руку,  вырывая кадык,  и взмахнул косой намереваясь покончить одним ударом,  перерубить серебряную нить.  Неужели…конец?
 Раздался резкий пронзительный звук флейты. Снова и снова. Клёкот раненной, разъярённой  птицы.  Звук  разлился в воздухе,  превращаясь  в расплавленное золото,  закружился сверкающей медовой пыльцой, наполняя мир снегом  золотистых лепестков.   Летящие стальные перья воткнулись  в песок у ноги призрака,    ранили,  заставив отступить, разочарованно клацнув когтями.    Клешня, не успев сомкнуться на горле,   врезалась в светящийся барьер,  сотканный танцем лепестков и  музыки.  Он походил на прозрачный шар, над которым,  раскинув  гигантские крылья,  взвилась золотая птица.   Раскрыла клюв,  застрекотала пронзительно и бросилась в бой, обрушивая на врага волну чудовищной магии -   неукротимой воли намерения. 
Было ли это на самом деле или мозг  объятый сном соткал причудливый кошмар?
За моей спиной скрестив ноги, сидел господин Амати, и …играл на флейте. 
Глаза Кьорсы были закрыты, по лицу стекал пот. Я видел лекаря сидящего на полу  моей комнаты, но одновременно он находился здесь и флейта  светилась в руках, жила собственной жизнью источая молочное сияние.    
Звук  соткал барьер, снаружи которого разыгралась чудовищная битва.  Призрак орудовал косой,  пытаясь пронзить неожиданного противника.   Птица получала раны,  взрывалась цветочной кровью, но не перестала атаковать.  Наносила удары клювом,  крыльями,  осыпала врага градом стрел перьев.   Призрак уклонялся, защищаясь косой смерти, отскакивал и налетал снова, пытаясь пробить барьер, словно понимая, что для того, что бы остановить магию, необходимо сразить владельца.  Взмахи косы оставляли трещины на коконе,  но призрак слабел, всё чаще и чаще пропускал атаки. 
  Моё тело начало обретать  плотность.  Чудовище  бесновалось, желая пробиться к ускользающей добыче.  Лязгало зубами, скрежетало когтями, сотрясая ткань мироздания чудовищным воем.  
Подчиняясь воле призрака,  на барьер налетел ураган,  и хрупкое убежище затряслось от  ударов. Навалились ужас и тоска. Я упал на колени, дрожа, не в силах издать ни звука.  Страх полностью парализовал волю. 
Амати не прекращал играть.  Звуки разящей мелодии стали громче,  обрели осязаемость, превращаясь в сверкающие летящие во все стороны лезвия.  Золотая птица вспыхнула рассыпаясь  огнём, но музыка продолжала звучать.  Ноты врезались в черноту,  безжалостно кромсая призрачную плоть на части,  разрывая ураган,  принуждая ветер отступить и растаять, оставив на поле боя одинокого призрака.
   Игра Амати наносила ему зияющие раны,   но призрак не сдавался,   отвечал, уничтожая ноты молниеносными выпадами и взмахами косы.  Флейта Амати светилась объятая пламенем, а затем вспыхнули пальцы  владельца,  но и тогда он не перестал играть.   Призрак и господин Амати, не теряя концентрации ни на секунду,  вели борьбу.  Барьер истончался, но Шамси побеждал.   Звуки флейты всё чаще и чаще попадали в цель и каждая рана, обнажалась  золотистыми искорками, разноцветными мотыльками, втекающими обратно в тело,  лежащее на песке. 
Порозовели щёки, дрогнули ресницы, серебряная нить становилась всё плотнее и плотнее, неумолимо притягивая  назад…Амати выдохнул с неуловимым облегчением позволяя себе на долю секунды расслабится,  поддаваясь боли,   и призрак истошно закричав, сбросил маску, открывая красивое, благородное лицо, знакомое до последней родной чёрточки. 
 -  Рем!   – простонал он, протягивая ладони.  
 - Алиссин!  
 Я сорвался  с места, прежде чем сам осознал.  Бросился на встречу возлюбленному, с размаха врезаясь в барьер.
Амати белее простыни,  в ужасе вскочил на ноги.  Закричал флейтой, заставляя звук разгореться ярче. 
 Барьер задержал бег,  но не смог остановить. Показалось,  я сам вспыхнул пламенем, сгорая в один миг без остатка. 
  - Алиссин.
  -  Рем. 
 - Алисси!
  Я сжал его в объятиях,  понимая, что вот оно всё,  всё ради чего стоило жить и умереть в один момент.  Ради этого мгновения.  Возможности, коснуться любимого человека, ощутить твёрдость плеч, силу рук, теплоту глаз, сказать:  -  Прости. 
Глаза Алиссина Лории были мёртвые и пустые.  Они ничего не выражали.
  - Ты предал меня, Рем!  -  проговорил он, кривя губы.  – Ведьмаче. 
- Нет,  нет! Лория,  умоляю тебя! Послушай, послушай меня! Я люблю тебя.
 Я заговорил быстро, желая объяснится, боясь упустить момент.   Может он не поймёт, но он должен знать, и у меня существует один единственный  шанс рассказать ему. 
О том, что ждал его тысячу лет.  Болел, ненавидел, но не забывал ни на секунду.  О том, что всегда любил.  Любил даже в самые черные минуты отчаяния.  И  даже если он отринет мою любовь, она не может исчезнуть, потому что   это выше меня.  Выше моего понимания. Я не знаю, как смириться с тем, что мне предстоит жить без него и никогда не увидеть более. Выдрать  с корнями из собственной души…Я не могу и не хочу выдирать.  
 -  Вот небо  -  а вот ты, Лория. Всё что у меня осталось…возможность смотреть на небо, зная, что ты дышишь…В самые чёрные минуты, это знание согреет меня и сделает  счастливым. Но когда ты отберёшь у меня даже его и сойдёшь в землю к проклятым богам….Мне останется память, о том, что ты когда – то дышал…. Был в моей жизни. Это никто не заменит. Я люблю тебя Лория. Всё отринул,  проклятые боги свидетели.   Мне не за что тебя прощать.   Душа бессмертна Лория. Она не поскупиться собой. Я не в состоянии тебя ненавидеть.  Не могу больше продолжать разрушать себя, но если ты пожелаешь  разрушить, уничтожай, я не буду перед тобой защищаться.  Потому что всё что я могу, молиться за тебя, и умолять…
 -   Скажи мне, что  любишь меня, Алиссин. Скажи мне, что ты любишь, меня….
Призрак оскалился истаивая воском, открывая своё настоящее лицо. Флейта Амати пылала объятая пламенем, создавая последний барьер, а затем не выдержав напора чужой воли, треснула в руках разлетаясь на части. 
 - Я люблю тебя, Алиси… небеса призываю,   люблю тебя.  
 Я встал перед ним на колени, обнимая чужие сапоги, ткнувшись в них лбом, признавая  своим единственным хозяином, потому что всё что есть во мне, давным -  давно отдано ему, даже если он никогда не поймёт и отвергнет этот дар….Просто люблю…люблю его.  Не могу больше убегать, сопротивляться, отрицать  очевидное.  
-  Я ЛЮБЛЮ тебя, АЛИССИН ЛОРИЯ!
и я 
                               ПРОЩАЮ !
Раздался страшный треск, словно небеса раскололись,  и в них образовалась трещина. Вспыхнул свет.    Не знаю,  откуда он шёл и рождался, словно  сотканный из глубины естества, собственного сердца.  Магия разлилась во все стороны, сверкающей серебряной волной.  Чистый радужный свет размыл слепое пространство,  придавая смысл всему существующему,  наполняя знанием каждую молекулу, атом, частичку бытия.  
Призрак плакал,  истаивая в ослепительном мареве нового дня.   Он был счастлив и свободен, а пространство лучилось мириадами разноцветных искорок,   множеством разлетающихся, выпущенных на свободу душ.  Вселенная оживала неведомой радостью,  небеса сочились миррой благословения, и  мёртвая  пустыня жадно приняла эти капли,  начиная выбрасывать первые робкие ростки, а затем расцвела ковром луговых цветов. 
Я увидел мастера Канто и множество незнакомых людей.  Они цепочкой проходили мимо, отдавая незримую благодарность и последнее прости. Я увидел Дьюриналя и десятки тех, кого  знал, но все они давно были мертвы,  и я никогда не смог бы увидеть их вновь.
Пустыня цвела, а небеса, постепенно приобретая краски,  распахнулись  сверкающими воротами, впуская в пространство новую, чистую энергетику. 
 Засов был сломан, и сияющие, воздушные создания заполняли  мир своим эфиром….
 Целительная сила распространялась вокруг,  нарастая приливами,  залечивая раны, смывая грязь.  Я увидел обожженные руки Амати, сожженные практически до костей, а вот сейчас,  на них стремительно нарастала новая плоть, покрывалась молодой кожей. 
Я стоял и смотрел на это, а потом отвернулся,  любуясь новым, вырастающим на песке городом. 
Он строился по мановению воли.  Стоило подумать и вот образы уплотнялись приобретая реальность.  Раскрасились шёлком трав луга,  зацвели розово – алыми коврами цветов, разлились синие озёра, отражая пушистые облака.  Цокая алмазными копытами, поскакали в сень апельсиновых и оливковых рощиц белоснежные единороги….
Я стал богом, и не знал,  способен ли отказаться  от собственной божественности, потому что лишь одним движением пальца, я воздвиг рядом с собой Алиссина Лорию. 
Рыцарь протянул руки, улыбаясь светлой, лучистой теплотой, обещая, что никогда не причинит больше боли. Все наши страхи, опасения и тревоги остались в прошлом, а он теперь здесь со мной, и вот перед нами весь мир, который мы можем создать заново. Возродить десятки любимых людей, населить его миллионами воспоминаний, и повторять их столько раз сколько пожелаем. Время принадлежало нам, оно просто не существовало,   застыв  в единой точке настоящего. 
 -  Останься здесь,    - произнесли эфирные создания.  – Останься с нами,  Искандер.   
Ты никогда не узнаешь горя.  Мы способны подарить забвение и утешение.
  - Его имя,  Рушан,  -  твёрдо сообщил Амати, подходя со спины и взяв за шиворот, забросил в собственное тело.  – Он забудет вас, а вы забудете его. 
 -  Скоро….– усмехнулись лучистые  создания,  и на мгновение показались удивительно человечными, мелькнув мешаниной прекрасных и странно ассиметричных лиц.   
  – Мы вернёмся. 
 
 Шёпот растворился в сознании,  я ощутил тяжесть собственного тела и отключился.   
Не знаю,  сколько часов или минут прошло с момента забытья. 
 Когда я открыл глаза, над головой  висел диск луны.  В голове было смутно, а душу травила тоска, но в первые,  в ней появилось облегчение  -  краешек рассвета в бесприютной темноте, лучик надежды….
Самому смешно. Что мне снилось интересно?
 Прощение Алиссина? Признание Алиссину? Любовь Алиссина?!!!!…  
Проклятые боги, я  проживал всё это сотни раз.  Переживу и в сто первый. 
Провёл рукой по лицу, но глаза оказались абсолютно сухими.   Горе застыло  непролитым дождём. Я не умел плакать наяву, мог только во сне… плакать …и прощать. 
Но стоило пробудится,  приходила реальность.  Обрушивалась неумолимым знанием.  Выжигала раскалённым гвоздём, травила ядом собственной  желчи.  Я придумывал себе образы….потому что не хотел принимать правду.  Вот и сейчас….Сколько можно? Прекратиться ли это когда нибудь?
 - Алиссин….
Я упал на колени и бился головой,  раздирая равнодушный песок пальцами.
Прекратится ли это когда - нибудь?  
 Алиссин….
Почему я  не могу умереть? Почему продолжаю оставаться жив?  Что за участь готовят  проклятые боги,  может просто перерезать себе горло? Гавейн солгал…старый лживый ублюдок. Нет никакого призрака за спиной.  Ничего не существует. Тело убийцы инструмент, а тело ведьмаче – машина. Я  даже убить себя не могу, и я знал лишь одного человека, которому бы разрешил это сделать…Может быть,  это было выходом? Жив ли Алиссин? Как он там? Что с ним? 
Нет ответов. Можно биться до бесконечности. Десять тысяч лет бесконечности.  Верить в надежду. До  последнего. А когда надежды нет? Когда ты сам понимаешь, насколько сильно себя обманываешь, желая оставить себе хоть край.  Всё ты понимаешь, но смириться не можешь.  Принять. 

Я не понимал, хочу ли вернуться, стоит ли возвращаться. Приказ магистра Гавейна перестал иметь значение, а Кьор`са….? Никогда не был значим и важен. Может избавившись от обузы, рыжий лекарь вздохнёт с облегчением. 


========== 20.  ==========

Под утро, возвращаясь по крышам домов, я не мог взять в толк,  с чего вокруг творится переполох.  Город заполнили отряды стражей с факелами.  Мрачные  воины останавливая прохожих, нарушая  приличия  требовали открыть лицо.   Досматривали даже женщин, что считалось верхом наглости. К вечеру секретаря хашида завалят жалобами,  наверняка и на долю Амати разборок хватит, однако похоже в столице действительно случилось, что – то из ряда вон.   Кавалькада всадников с гиканьем  направилась в сторону пустыни.  Странно всё это. Кто – то сбежал? 
Запрыгнув на балкон и войдя в комнату, я растерялся,  застав эпическую картину.  Амати соревнуясь цветом лица с побелкой внешних стен,  отдавал указания, склонившемуся перед ним полковнику,  объясняя, что найти «Серебряного демона» необходимо любой ценой. Возможно,  он окажет сопротивление,  поэтому в отряде необходимы маги и…
Увидев меня забирающимся в окно,  Амати онемел.  Мне стало неуютно,  царапнуло сомнение. 
  Я впервые подумал, что мы с Шамси не уточняли границ  пространства. 
  Наверное,  стоило предупредить о своей отлучке. Определённо,  думать на тот момент  я не был  способен.  Отдавал ли отчёт своим действиям сейчас? Не знаю. 
Выучка  -  особая желчь профессионализма въевшаяся в кровь,  заставила спрыгнуть, ставя ноги на пол.  С тем же успехом, я мог повернуться и уйти, и горе любому кто встанет на пути.  Ураган не думает о том, в какую сторону дуть, просто летит слепо в заданном,  направлении безразлично устраняя препятствия.  Направления не было. Мне некуда было пойти.  Поэтому я не ушёл, инстинктивно, как зверёк, который не понимает, но помнит знакомый порог и приходит по привычке. 
Подошёл к Амати, опустился на колени,  склоняя голову в ожидании наказания,  зная,  что провинился, но последствия мало волновали,  собственная участь сделалась безразличной. Я как пустой, испорченный барабан, сколько не ударяй, издаёт один единственный звук с разной тональностью.  
Алиссин…Алиссин…Алиссин…
Существует ли другая мелодия? 
Амати отпустил людей, сообщив, что приказ можно отменить,  раз я нашёлся сам.  
Я ждал.  Кьорса стоял возвышаясь  мрачной башней и молчал, наверное,  впервые не зная, что сказать.  Он не находил слов.  Я думал, потребует объяснений.  Обрушит гнев -  не сдержится, ударит.  Скандал в столице назревал знатный и  встреча с хашидом вряд ли будет приятной.  Предстоит объяснятся.   В своих поисках Амати задействовал  гвардейцев, а значит дело зашло далеко.  Лекарь поднял на уши дворец.   Лучше бы со мной,  и правда что – то случилось.   Амати  выставил себя в  смешном и неприглядном свете. Устроил переполох.  Позор   нескоро забудут.  Он потеряет лицо.  Раньше я никогда не задумывался о нём, о его судьбе,  а сейчас стоя на коленях опустошённый,    в очередной раз,    постигнув цену потери,  не желал ему схожей участи.  Я  не хотел быть для Амати источником неприятностей,  но он сам встал на пути урагана, ввязался в сражение обречённое на поражение с самого начала. 

Амати удивил  в очередной раз.  Постоял недолго, созерцая картину представшего перед ним человеческого погрома, оценивая масштаб.  Запустил руку в растрёпанные волосы,  присвистнул легкомысленно,  и свист этот,  плиту внутри расколол. Лекарь отошёл ненадолго,  вернулся  и опустился на колени, держа в руке изогнутый кувшин.  Налил вино в чашу, протянул.  
 - Выпьешь?
 Я выпил,  не ощущая вкуса, проглотил водой. 
- Выпей ещё,   - сказал Амати наполняя по -  новой. 
 - Я тоже выпью.  – Кьорса  не разделяя слова с делом,   налил вина.  –  Напьёмся, Рушан. Утопим грусть. 
Я вскинулся недоверчиво, приложился губами, хотел передумать, но Амати удержал руку принуждая выпить до дна. 
 Не знаю, что содержалось в вине.   Реальность дрогнула.  Дверь тьмы  захлопнулась,  начиная отступать, а меня потихоньку начало отпускать, заполняя свободное пространство маревом алкоголя.  
  -  Налить ещё? – спросил Амати  без привычной ядовитой насмешки. 
 Я покачал головой отрицательно. Пить не хотелось. Ничего не хотелось. Ни пить, ни жить.  
Амати поставил кувшин на ковёр,  обнял и привлёк к себе,   преодолевая слабое сопротивление.  Закутал крыльями рукавов,   сжал крепко  и сидел так,  прижавшись губами к виску баюкая и не отпуская. Не сразу я сдался,  и уткнулся в него лбом, дрожа промёрзшим щенком,  а Кьорса  гладил,  успокаивая,    пытался отогреть.   
 -   Дурак, ты Рушан.  Какой же ты,  дураааак!  – протянул он с тихой тоской, почти провыл,  раскачиваясь и не переставая качать.    –  Знал бы сам, что натворил. 
 - Накажите…. господин.    
В горло ровно свинец залили, говорить получалось с трудом. Лекарь не ответил,  поцеловал и чужие губы, забравшие всхрип,  показались спасением. Живительный кислород,  разбавленный винным маревом.  Амати впихнул чашу, принуждая выпить, не позволяя отвертеться, впрочем,  я и не пытался.  Осушил  залпом,  на третей порции начиная приходить в себя,  расслабляться,  ощущая как разжимаются клещи,  сковавшего мышечный панцирь напряжения. 
 - Ты сам себя наказал,    - глухо отозвался Амати, обнимая одной рукой, а второй наполняя чашу заново.    – Хуже нет. Пей.     
Это было не словом, фактом, смысл которого он признавал, а сейчас лишь просто констатировал вслух. Кем бы ни был Кьор`са Амати, но ведома ему была боль потери.  Муки через которые проходят ведьмаче,  теряя любимых, страшны.   Он понимал …Понимал и не пытался утешить.   Баюкал в ладонях, касаясь губами виска, словно пытался выпить боль. Забрать  себе. Может от того что он рядом,  стало легче.  Мука утихла, ядовитой коброй сдувшей капюшон, что продолжала оставаться опасной, но передумала делать бросок и нападать.   
-   Ты прав в одном,  - сказал Амати,  снова разливая вино по чашам.  –       Ты многое посеял, Рушан,   придётся пожинать плоды.   До дна!  
 Он снова вручил мне чашу..

Мы распили кувшин вина, а за ним пришёл другой. Лекарь отменил все дела, велел занавесить окна  и закрыть ставни, погружая дом в темноту и запах благовоний,  лишая представления о времени. 
Мы пили, ели и веселились, курили сладкую траву. Печаль исчезла,  не выдержав напора дурмана. Веселье хлестало через край.  Я катался по полу,  смеясь над тем, что никогда раньше не казалось забавным, но стоило покурить волшебного зелья,  и мир преобразился,  раскрашиваясь мажорными тонами. Все проблемы улетели, выпорхнув из клетки разноцветными птичками.  Я смотрел,  как они кружатся вокруг нас с Кьорсой и заходился не в силах остановится,  опрокидывая чарку за чаркой. В какой  - то момент, Амати остановил мою руку, забрал чашу, отставляя в сторону, заменив вино вкусом собственных губ.  
Смех исчез унесённый забвением чужого тела. Я настолько привык к  ненавязчивым ласкам, что под хмелем не сразу заметил исчезновение одежды.  Собрался идти на крышу, решив, что пришла пора загорать, но Амати доверительно поведал, что загорать мы сегодня не будем. А что мы будем? 
Кьорса не ответил, притянул, заваливая на себя, оплетая ногами, вовлекая в сладкую борьбу, выцеловывая кожу губами, рисуя языком неизвестные науке письмена,  древние руны желания. Он отдавался настолько легко и естественно, позволяя покорить себя без остатка, что было просто удивительно понимать чужую соблазнительность.  На фоне чарующей сексуальности Амати, змей искушения, виделся жалким, бледным угрём. Он засасывал  телом, восхитительно, без остатка, не оставляя ни секунды на сомнения. Вскрикивал, выгибался,  не сдерживая сладострастных стонов,  и меня просто уносило в рыжем водовороте.  Я ощущал себя листком плывущем в чужом течении, но впервые мне не захотелось вылезать обсохнуть. В голове ни одной мысли не осталось. С ним было хорошо. По настоящему хорошо и не только телу.  Душа ото льда отогревалась. 
Мы  выпали из реальности,   занимаясь любовью,  смешивая ласки с вином, утоляя голод фруктами. 
Кьорса вымотал меня,  забрал всё,  заполнил собой малейшее  пространство, запахом желания, вкусом губ, трением кожи. 
Он отказывался оставлять островки,  любые попытки задержать воспоминание об Алиссине оказались безжалостно отобраны.  Он стёр губами все его следы, беспринципно придушив протест подушкой и вошёл неумолимо, взял,  утверждая власть жизни,   рассвет наступающим после тяжёлой темноты,  солнцем нового дня.  
 -  Не отталкивай, ягодка,   -  попросил Кьорса с невесомой мукой.   –   Я не могу больше сдерживаться. 
Сверкающий ураган рыжей страсти,  золотистый песок любви. 


   



 Я проснулся во второй половине дня  в спальне Амати и не помнил, как попал туда. 
Что произошло? 
Стоило выпрямиться, голова мгновенно взорвалась дикой болью, напоминая,  что вчера мы пили, и возможно не только пили.  А что мы делали?
Лекарь присел рядом, как всегда свежий, бодрый,  искупавшийся, с подведёнными глазами и безупречной причёской.  Обнял,  естественно вовлекая в поцелуй и  сбросил халат,  переходя к активным ласкам, подтверждая, что вином дело не ограничилось.  Одним разом  не ограничиться тоже. Я хотел наказания, оно будет. Каждую ночь, много ночей.  Ему никогда не надоест меня наказывать, брать плату. 
Он нависал надо мной полуголым,  смотрел в глаза и цедил слова клятвами,  словно камни бросал из бездонной бочки, а что скрывалось на том дне, постигать оказалось страшно. 
 Плевать он хотел на узы.   Попробую вякнуть нет,  и он  трижды забьёт протест в мою задницу и  сделает это прямо сейчас, если   посмею его оттолкнуть.  Потому что даже псам ведома благодарность, а если не благодарность,  милосердие им ведомо.  Только мне неведомо ничего.  Утонул в своём слепом эгоизме, сам не понимая, что сотворил. 
Я хотел ответить, но не смог…. Увидел  обожжённые руки Амати, отличающиеся по цвету от остальной смуглой кожи.   Они зажили, но солнце ещё не успело сравнять разницу и оставить свой след.  Сильные руки, испещрённые светлыми шрамами, тянущимися до самых предплечий. 
Всё это время…Это не было сном. Он был там.  
Я перевёл голову в сторону, ища глазами, отодвинул его,  желая найти…
    - Шани,   - прорычал Амати предупредительно, когда я не обращая на него внимания,  скатился  голым с кровати, принялся судорожно искать перерывая комнату, отбрасывая вещи, раскрывая и закрывая ящики, перерывая секретеры, Амати только рукой за голову схватился, беспомощно глядя на моё безумство. Набросил халат, двинулся следом, пытаясь понять, какая муха меня укусила. 
 Я нашёл…Флейта лежала на своём обычном месте, на подушке в нише стены, точнее то, что от неё осталось. Амати очень дорожил ей,  и вот теперь потеряв, бережно сложил осколки вместе.
Я упал на колени под тяжестью бремени содеянного.    Это не было сном…
 - Рушан…
Амати  снял с себя халат,  набрасывая мне на спину.  Сел рядом,    обнял невесомо, притянув к себе.  Положил голову на плечо.
 - Посидим так.  
   Я смотрел на  рыжие рекой текущие волосы,  обнажённое согнутое колено,   смуглые руки,   длинные пальцы,  непривычно светлые,  с молодой нежной кожей, а потом осторожно коснувшись, взял ладонь и  поцеловал  трепетно. 
Обнял в ответ,  прижимая к себе,  словно хрупкую драгоценность, страшно повредить,  укрыл свободным краем халата.  Глупый рыжий лис,  натерпелся из – за меня. 
Мы сидели в молчании, обнявшись, тесно прижавшись друг к другу, не желая разрушать хрупкое иллюзорное мгновение близости, что сияющей бабочкой, закружилось и пролетело над нами, разбрасывая золотистую пыльцу времени. Бабочка исчезла, а чувство осталось, робкое…похожее на зарождающийся язычок невесомого, дрожащего пламени.  
  - Кьорса….
  Крепость рухнула,  Амати победил.  Капитан самолично вытащил пику из груди своего лейтенанта, и склонившись на колени, прижал головой к сердцу.
 Я сам потянулся к лекарю первым.  Притянул рыжий затылок ладонью, опробуя вкус губ, по новому, словно впервые знакомился. Раньше пил дарёное вино,  не задумываясь о послевкусии, но впервые желал распробовать, прочувствовать каждую ноту, оценить волшебство. 
Амати встрепенулся и жадно затрепетал навстречу.  Не торопясь, осторожно принимая ласку, сдерживая чужой напор, бережно поддаваясь навстречу жадным поцелуям.  Дрожа от эмоций, боясь поверить.   Чудо представлялось слишком невероятным, просто не могло произойти, но …случилось.  Я опрокинул лекаря лопатками на ковёр, утапливая в разноцветных подушках  -  свидетельницах сцен жизни, сна, разврата…и никогда счастья. 
А сейчас Амати наполнялся им изнутри, постепенно пропуская в сознание  мысль, слишком огромную чтобы поместиться.   Капля за каплей, наполняющийся золотой шар, сверкающий медовый елей.  Одна капля скатилась по его щеке, не выдержав переизбытка,  и я слизнул её языком. 
Сладкая. 
Глаза ведьмаче вспыхнули ярко расплавленным золотом,  словно  невидимый круг судьбы вспыхнул и замкнулся над головой.  
Он ответил  бешенной,  исступлённой страстью,  срывая собственные запреты,  разрушая все барьеры, что ещё существовали до этого момента, заставляя рыжего сдерживаться,   втёрся всем телом, скользя магией бесчисленных поцелуев, белоснежных цветов тонкой ласки, нежных укусов перьев.     
- Шанииии,  -  хриплый голос сорвался страстным стоном.   –  Сердечко моё….
Он почти проскулил совершенно беспомощный в моих руках, пальцах…  -    Продолжишь…я не …смогу остановиться. 
Вот дурак, а ещё наказанием угрожал. Каждую ночь. Как же…стоило дойти до дела, как он позорно струсил и в кусты подался,  ища отговорки.  Нет,  придётся  отвечать за все свои слова.  А то я сам его накажу, одним очень приятным способом.  Сейчас покажу каким….
 -  Моя очередь, за все отыграюсь,    - мстительно пообещал я, наматывая длинные  волосы на кулак, заставил откинуть  шею и впился поцелуем в кадык, дав волю охамевшим от собственного беспредела рукам, что дорвавшись до него не могли отлепится,  желали изведать больше, всего узнать. 
Амати только вздохнул прерывисто, и задрожал,  прикрывая угольные ресницы.   Покорно опрокинулся на спину и лишая рассудка, сам раздвинул смуглые бёдра, придерживая руками...Подтянутые ягодицы, рельефный  пресс и   Ноги  стройные, длинные, совершенные, с развитыми мышцами, бесконечные …
Я исцеловал каждый палец, излюбил губами тонкие косточки на лодыжках, растёр щекой бронзовый шёлк, изрисовал нежностью…и дождавшись хриплой мольбы,   вошёл уверенным, глубоким толчком,   пронзая движением,  ослепившим  обоих вспышкой взорвавшегося метеорита наслаждения,  словно ворвался в расплавленную лаву  экстаза и не вырваться, не вздохнуть, любое движение, опаляло пылающим,  гудящим пламенем ревущего феникса, я видел птицу огромную, древнюю, объятую огнём, сверкающую золотым оперением, весь мир превратился в птицу и она взмахнув крыльями взлетела вверх издав стремительный, гортанный клёкот. 
 - Шани….Шани …
Самость Амати вырвалась на свободу,  погребая  безумной  лавиной, метеоритным ливнем, раскалённого солнечного дождя и остановилась в миллиметре от касания, когда в воздухе молочным сиянием,  родился раскрываясь бесчисленными лепестками,   цветок  серебряной лилии. Зацвёл наполняя воздух благоуханием, ароматом, чистой мелодией и пламя трансформировалось, превращаясь в лёгкий оранжевый свет, греющее тепло, нежное, заполняющее жизнью и любовью, боящееся дышать,  чтобы не сжечь волшебство, но продолжить его  трепетными прикосновениями. 
 - Цветок, Шани…я всегда знал…ты  лилия, моя ….  - Амати смеялся хрипло от счастья, по щекам потекли слёзы.   – Любовь моя, ты даже не представляешь, какое ты на самом деле чудо. 
Я не представлял и половины открывшегося не понял, вместо этого заткнул ему рот поцелуем, заметив что  он до хрена болтает.  Лучше бы делом занялся или слава неутомимого любовника, изрядно преувеличена? 
Амати рассмеялся заливисто,   обнял,  отвечая на поцелуй  и обвив коленями, подался  навстречу, пообещав сладко, что он мне лично докажет. 
 Время признаний прошло, пришло время действий.  А уж таких действий…. Может рыжий драться и не умел, но в постельных битвах был несомненным мастером.  Рыжий гений …чтоб  его…
Скулить,  рыдая от оргазма,  меня и мастер Канто не мог заставить,  а Кьорса Амати не торопился, умея растягивать пик наслаждения до предела возможного,  находить и открывать новые грани, одну за другой.  Словно бусины перебирал, создавая золотое ожерелье своей любви. 
Я рухнул на подушки выжатым лимоном, но Амати очень убедительно продемонстрировал, что наивность моя безгранична.  Жалко, что я настолько быстро выдыхаюсь, ведь это только начало….Всему.
 А любовь впереди предстоит долгая. Он меня ни за что не разочарует…главное, чтобы я выдержал или мечом махать единственное,  что я умею? 

Я не сказал ему спасибо, но склонившись над ним спящим утром, прошептал…
 - Моя жизнь в твоих руках.
Амати распахнул глаза широко, словно два золотых омута засверкали в траве ресниц, наполненные такой живностью, что я на мгновение испугался,  и зажмурившись нырнул в чужие губы,  желая утонуть, спрятаться.  Амати был гораздо старше меня, мудрее на десятки лет, хватило одного короткого мгновения молнии для понимания. 
 - Шани,  – руки его оказались быстрее.   Вынырнули из невесомого покрывала, закутали собой, прижимая бережно к сильной груди, разрешая услышать стук собственного сердца.
 - Я приму этот дар,   -  тихо ответил ведьмаче, сообщил неумолимо, совершенно непреклонно, принимая то, что ему доверили, потому что он никогда не пожелает им воспользоваться. 
Амати не ждал подарка,  ничего не просил, не надеялся,  а я принёс ему клятву, фактически вверив себя в руки.   Для ведьмаче не существовало большей степени доверия, но этот человек спас мою жизнь, и я никогда этого не забуду.  Даже пожелав вырвать из памяти, я понимал  очень чётко. Я не умру. Отныне не умру. 
Призрак Алиссина Лории больше не властен надо мной.  Я отпустил его…и был свободен.    

Мы занимались любовью забыв о времени, нежно, долго, исступлённо, растягивая открывшуюся бесконечность,  проваливались друг в друга, совершали круг и начинали заново неспеша, неторопливо, собирая из этого абсолютно всё, зная что никогда не соберём.  Нас хватит надолго и ни конца ни края не существовало в этом безграничном чувстве доверия, понимания, осознания пробивающегося первым хрупким ростком нового рассвета. 
День давно заявил о своих правах, желая разрушить негу, пришедшей в комнату жарой,  благовония в курильницах сгорели до тла и некому было их заменить.  Слуги не имели права входить в комнаты без разрешения господина, а господин им такого разрешения не давал, спал безмятежно, обернувшись вокруг меня гибкой рыжей кошкой, но стоило пошевелится, он моментально проснулся, обнял, нашёптывая на ухо разные успокаивающие глупости, шепча что он рядом и ничего не случится. Сколько раз он это шептал…понимание стало таким очевидным.   
Мне было смешно слушать его заботу.  Не выдержав я расхохотался, с силой притягивая его к себе, чтобы огладить широкую спину. 
 - Какие откровения и тайны я узнаю….
Кьорса насмешливо фыркнул и ничуть не смутившись немедленно залепил рот поцелуем, поведав что чужие тайны надо хранить в секрете, а не смеяться над глупым стариком. Судя по тому, что немедленно упёрлось мне в бедро, старик у меня был ого го го.
    
 - Не заставляй меня  больше, беспокоится, о себе,  Рушан,  –  попросил  Амати, когда пришло время для разговоров  и бесед.  Это было единственное, что он сказал по поводу всего случившегося.  – Тебе ли не ведомо, что любить…больно?
 Я не стал ему обещать, для меня самого в тот момент казалось очевидным, что больше я не доставлю Амати ни страданий,  ни лишних хлопот. Я не любил его любовью уз, такое способно случится лишь один раз в жизни,     но в моём сердце  нашлось для него место.  


========== 21 ==========

Махири больше не приходила со мной поиграть. 
Страх перед «снежным демоном»  оказался сильнее желания посещать поместье.  
 -  Белые глаза, белые глаза! – повторяла  она безостановочно,  и долго  не могла успокоиться и прийти в себя,  крича о Рушане, превратившемся в злобного дэва.    Акамат -  край суеверий.   В момент затмения, возможно и правда произошли метаморфозы,   раз  умудрился я перепугать не только девочку,  но и взрослого мужчину не робкого десятка.  
  Спустя несколько дней Наили зашла проведать отца,   но стоило нам столкнуться в коридоре,   девочка развернулась и с визгом убежала прочь.  Энергетика её отчётливо хлестала паникой.
 Мне хотелось исправить недоразумение,     но Амати    запретил встречаться,  и  не удовольстовавшись содеянным,  призвал Сехмета на разговор.  Не знаю о чём говорили хозяин и начальник стражи.   Через час отец Махири собрал пожитки и покинул поместье.  Слуги перешёптывались о щедрости господина.  Амати выплатил компенсацию и составил рекомендательные письма,  пообещав похлопотать во дворце о новом месте назначения,  более того  обеспечил богатое приданое для Махири, отблагодарив девочку  и её родителя за честную службу. 
  Решение лекаря меня задело.  Я возмутился,  считая, что он не имеет права лезть в мои дела,   но лекарь,     отчитал очень жёстко, ледяным тоном высказавшись,  что мои одержимость и безрассудство приводят к последствиям,  а  за ошибки расплачиваются другие люди.  
Потеряв контроль,  я мог подвергнуть девочку опасности, чары ведьмаче могли её убить,  а если случится рецидив, готов ли я взять на себя ответственность за её жизнь,  за её чувства? 
Он позаботился обо всём.  Наили не придётся ни в чём нуждаться.  Будет лучше если она как можно скорее забудет случившееся.  Она действительно стала для меня настолько важна или это потакание собственному эгоизму.  Случившееся случилось,  имеет ли смысл себя травить? 
Пришлось согласится.    Как бы мне не хотелось признавать,  Амати был прав,  к тому же гораздо больше, меня заботила судьба самого лекаря.  Во что ему вылился мой побег?  
 Учёный только глаза закатил,  насмешливо поинтересовавшись,  где сокровище моего сердца,  таилось раньше?  Знал бы он,   что я кладезь заботы,   обязательно бы схитрил, чтобы  сцапать в свои жадные когти.  
В последний час Амати и саму смерть рассмешит. 
  Скрючив  пальцы,  рыжий  принялся подкрадываться с хищным видом,  состроив настолько уморительное лицо, что  улыбаться,  я начал раньше, чем осознал, что меня снова бессовестно дразнят.  
-  Шани, приятно слышать,   что ты переживаешь обо мне, но беспокоится не о чем, милый.   У меня с правителем свои отношения.
 Он хитро сверкнул глазами, а я подумал, что и правда,  боюсь Амати.  
 Насколько безграничной властью он обладает?  Скоро скажет, что у него хашид на побегушках. 
Задурит голову,  и не знаешь,  чему верить.  Где серьёзен, а где насмехается? 
 

Я  смотрел,  как один сезон сменяет другой,  меняя окраску небес.  
 Ждал письмо,  смирившись с тем, что Амати не спешит составлять ответ,   слушал бесконечные мелодии флейты,  и  любился с Кьорсой  часами,  до изнеможения.  

           
  Мы стали любовниками  -   невероятное чувство -    так пламя зари,   разгораясь на горизонте,  закономерно складывает день и ночь в сутки,   -    и я пришёл к нему сам. 
Раньше  подобное казалось  невозможным.  Не от того, что сердце превратилось в броню, но от того, что  утратило веру.  
Песок времени смыл сомнения и новое знание,  обрело истину.   Амати  не говорил о любви,  но плавая в его океане, я не мог  врать, что вода – суша, когда захлёбывался в ней каждую минуту, а выбираясь на берег, продолжал ощущать ногами ласковую пену чужого прибоя.  Кьорса  подбрасывал камешки, но отныне, они не ранили ног. 
Иногда, мне грезилось,  само провидение вмешалось и свело нас вместе. Я потерялся, запутался,  упал и перестал видеть направление.  Любовь Амати не помогла  обрести новый путь, но  стала надёжной опорой, позволившей  продолжить странствие по дороге бытия.   
  Раздражающий старик окрутил настолько  естественно и ненавязчиво, что я давно перестал понимать,  где заканчивались мои берега и начинались его.  Они неожиданно слились затопленные молоком солнечной  нежности,  терпеливым пониманием, лаской чутких пальцев. Тёплый омут.  Я и не заметил, как,  пробуя воду,   бултыхнулся в глубину.  
Превратился в алого карпа,  безмятежно дрейфующего на спинке,  задремал в сплетениях рыжей травы,  а Шамси лениво плавал вокруг посмеивающимся мудрым  сомом, отгонял надоедливых мальков, мешал посторонним бросать  крошки и камешки. 

Задай вопрос, когда мы  стали любовниками?  В какой день всё началось?  Я бы не смог найти ответ.   Секс подвёл  закономерную черту, но всё началось гораздо раньше, задолго до нас.   Наверное, в тот момент,  когда я научился расслабляться в  настойчивых пальцах,  перестал воспринимать лекаря угрозой,  снял щиты,  и он незаметно втёк в меня  рыжей медовой патокой,  терпким вкусом радости.    Позволил обладать собой абсолютно спокойно,   не лидируя, не навязывая  привычки,  соглашаясь принять  любым:  ведьмаче, убийцей, бестолковым недоразумением  – кем угодно -   рыжему медику было  абсолютно наплевать.   
  
В Анрейме и зимой не бывает снегов, просто с  деревьев  облетают листья  и ветви торчат унылыми голыми палками,   рассекая  островки сикмор, яворы и вечнозелёных пальм.   
У господина Амати  растения в саду цвели круглый год,  незаметно сменяя друг друга,  волнуя сердце мистической красотой. 
Он привозил саженцы со всех краёв света, ухаживал,  возился  в свободное   время, когда не работал в лаборатории и не просиживал над чертежами и книгами.  
 Кьорса много читал.  Запоем, жадно.  Глотал трактаты  один за другим,  гонялся за новинками, не жалел денег на пополнение библиотеки, иногда даже бывал нетерпелив в этом,  способный в прямом смысле слова «выпасть из пространства» зацепившись глазами за строчки. 
Нередко я заставал любовника сидящим на полу в библиотеке увлечённо читающим трактат.  Желая поставить книгу на место – Амати внезапно ронял взгляд на что – то другое, и в этот момент его голову посещала идея, и всё,  он «терялся для мира людей».    Кьорса немедленно брался за бумагу,  делал пометки, что – то бормотал под нос,  а мог просто застыть,  хмуря бровку и что – то обдумывая в уме  – очередная грань характера.  
Я ощущал себя ловцом чужих отражений, и не могу сказать, что  занятие надоедало,  наоборот мне нравилось составлять  портрет,  но если Алиссин Лория рисовался чёткими,  уверенными линиями,  плавным,  струящимися силуэтом,    Амати представлялся совершенным ассорти: запутанный клубок, яркий взрыв полный абсолютно выверенной закономерности, и я терялся,  застывая в собственных догадках: мелки или краска, холодный или тёплый, мягкий бархат или закалённая  сталь?  Кто он? Зыбучий,  несопротивляющийся песок или высокомерная, неприступная гора,  потому что в равной мере он был и тем и другим и это меня пугало в нём, пугало по -  настоящему.   Амати не играл с образами, не носил масок мастера Канто, он был собой.  Каждый камешек, каждая грань – в единстве составляли гармонию личности, но может ли гармония существовать из абсолютных противоречий, из  асимметрии? А если это не было обманом, чем  объяснялось  …опытом? Тогда во имя богов, сколько лет он прожил, чтобы стать таким? Пятьдесят? Чушь собачья. Я просто не мог поверить,  не складывалось. 
 
Лекарь был  эрудирован, легко обращался со словами,  а меня не уставал развлекать историями, сказками,  увлекал музыкой,  запросто распевал песни  и умел смешить до такой степени,  что вытаскивал из самой мрачной меланхолии. 
Он напоминал   подвижное, текущее пламя,   полное сверкающей радости внутри, и отрешённого, мудрого спокойствия снаружи. Иногда  пламя вырывалось на поверхность,  растекалось в воздухе фантастическим флёром  эмоций,  и моя вселенная замирала околдованная.  Душа начинала дрожать от неведомого волнения,    рассыпалась на части пугливой стайкой мотыльков,  улавливаемых смеющимися,  неторопливыми  бабочками. 

Я стоял на краю храма, готовый сорваться вниз,  и определённо точно  знал, видел:   на дне моей пропасти будет стоять он -  рыжее недоразумение носящее имя Кьорса Шамси Амати. Сумасшедший  флейтист, загадка жизни.  
Пожелай я упасть,  он бы не стал останавливать, вмешиваться в мой выбор, просто подставил руки,  распахнув объятия, принимая удар на себя, падал бы вместе со мной, не задумываясь ни на секунду,  схватил ладонь, крикнув…. 
–  «Прыгнем, Рушан. Узнаем, что там». 
Жить удивительна.   Великие открытия совершаются из любопытства, а величайшие победы становятся следствием одержимости собственной мечтой. 
О чём мечтал Кьорса Амати?  Что  видел за закрытыми шторками век?
  
Любовники. Любовники. 
Просто слово,  но   впервые в его значении  появился новый смысл.   Странная притягательность,   тайна,  переходящая в  томительное ожидание и волнение.   Предчувствие чего – то огромного, удивительного,  что поило Анрейм красками,  заставляя вишни расцветать благоуханием,   а воздух петь струнами небес.  
 
Было ли это влечением плоти или  неосознанным желанием сердца, созревшим раскрыться юным  пионом и распустить лепестки, навстречу благословенному  дождю.  
Я пытался  осознать, что изменилось во мне самом?  Отчего любое соприкосновение с Амати заставляет  замирать?  Плещет музыкой непонятных эмоций.   
Пробовал  знание  на вкус,   снова и снова,  и если бы мог, потрогал пальцами,  что бы узгнать,  что  в нём содержится. 
Не влюблённость и не любовь, но  больше, чем просто секс….

Нечто иное, новое,  подтолкнувшее взять лекаря за руку и идти с ним важно по улице,  играя в непонятную игру, которая больше подошла бы Махири.  
Смотреть, сравнивать, испытывать смущение,  отворачиваться, поворачиваться снова смотреть.  Приглядываться, остро боясь насмешки.  Одна шпилька, бритва рассекающего лезвия языка,  и пламя моих щёк украсит любой горизонт. 
Кьорса не смеялся,   позволял себя  чинно вести  и улыбался,  совершенно  невероятной, мечтательной улыбкой, таящей тихое блаженство человека,  который всего достиг….
«Вот что можно достигнуть, просто держась за руки? К какому соглашению прийти?  Звёзды с неба достать? Столицу заново отстроить? Подвиг совершить?»
Но руки сплетаются кружевом объятий, и губы тают на губах. 
 - Твой, Шани…. 
Ветерок шёпота Амати веет в ухо ласковой прохладой посреди раскалённого зноя и кажется,  проникает в сердце, образуя странный обрыв внутри.  Прыжок перед падением с ворот храма. 
Лёгкий смешок,  стремительно плавящий  разум, ласковый, снисходительный, понимающий все тайны мира, готовый поведать ещё одну.
  -  Твой золотко и никто не отберёт 
 Руки подхватывающие собой, удерживающие ослабевшее тело на разом подогнувшихся ногах.  Широкая ладонь перекрывшая молот сердца,  не позволяя ему,  выбросится из груди и разбиться о булыжник мостовой.  
 -  Шани, всё,  что есть во мне -  твоё и  всё,  что взять пожелаешь – бери,  но всё что отдашь мне, будет моим.  Не проси возвратить,  я не верну.  
 -  Что ? – спросил я,  упиваясь вином чужих глаз, слишком пьяный, чтобы освободится.  
-    Твою любовь,   Рушан,     -  очень серьёзно ответил Амати.   – Не верну.  
Я рассмеялся.   
 –  Господин,  мы вместе.   О большем, не просите.      
 -   Большее   придёт.    -  Амати понежил скулы пальцами.   – Поверь.     
Хмель исчез, сметённый пылью обещания,  невыполнимого, чтобы быть правдой, но что рыжему правда? Самонадеян сверх меры, и о чём просит,  не понимает.  
Я  отстранился,  и указал пальцем на зубцы городских стен.  
-   Ты сможешь заставить пустыню зацвести, господин?  
-  Могу, Рушан…. – спокойно отозвался Амати, словно о пустяке.   
 У меня даже слов не нашлось,  собственным сарказмом подавился.
 -  Кьорса….
Я вздохнул,  подбирая слова. Одно невинное замечание и магия момента растаяла сожранная тенями прошлого… - Я….
Амати опередил, наклонился и запечатал рот поцелуем. 
 -  Не надо.   Дай  время.  Всему.  
 -  Заставь пустыню зацвести!  -  отозвался я мёртвым голосом и выдрав руку пошёл вперёд, чувствуя затылком давящий взгляд. 
 
Хотелось бы мне, чтобы слова  Амати стали правдой. 
 Время… С недавних пор, я перестал на него полагаться,  слишком ненадёжный божок, не способный ничего решать.  Время не лечит раны, оно просто заставляет с ними смириться или примириться.  Кому как повезёт. 
Был ли я влюблён в Кьорсу?   Я  не понимал  -   зола в сердце мешала разглядеть.   Она ещё не стала удобрением на пепелище храма Лории.  
Благодарность к лекарю, сменялась привязанностью, привязанность  выпускала ростки, а я продолжал бросать глину на почерневший фундамент, лепить какие – то свои кирпичи. Разбивал их, снова лепил.  Сходил с ума.  Где тут заметить собственный маленький листик,  когда уцепился за инквизитора зубами и любые листики умудрялся мазохистки выдирать с корнем,  не желая чтобы что – то осквернило могилу моего возлюбленного. Я похоронил его сам, уничтожил собственными руками… Вот не дурак ли?      
  

Втайне,   я ожидал перехода отношений  на новый уровень.  Полагал, что всё  измениться.   Отношения изменились,  однако положение моё осталось прежним,  и я был нимало раздосадован  осознав, что Амати по – прежнему не воспринимает меня серьёзно, по большей части  дурачиться и дразнит совершенно не считаясь с мнением.  Однако что – то  изменилось внутри меня самого.    Я больше  не мог на него злиться,  перестал раздражаться,  научился смеяться  в ответ.  
Не влюблённость и не любовь, больше, чем просто секс…А может больше…чем просто «больше»? 
 
Я изображая памятник,  выслушивал,  как Амати пеняет мне за глупость,   театрально закатив глазки, размахивает веером, стучит по ширме, спрашивая:  сколько раз одному дураку,   надо  повторить, что поставить её следовала справа, справа, я не слева от окна….
А я стою, смотрю на него и начинаю глупо улыбаться, чувствуя себя и правда… дураком.   
Амати смолкнув,  закрывает лицо веером, торопливо распахнув экран. 
Что таится в его глазах? Весь мир? 
Подхожу,  движимый порывом,  отвожу веер в сторону и вижу совершенно смущённое, покрасневшее лицо, которое безумно хочется взять за подбородок,  поцеловать бережно и спросить:
  - Зачем  он прячет всю эту красоту от меня?   Красоту своих чувств. 
Но по лбу немедленно прилетает веером и господин Амати доказывает, что он совершенно несносен. В очередной раз.  Несносен…
В воздухе розовыми лотосами распускается нежность, источая тонкий аромат амброзии непонятного волшебства.    
  Не влюблённость и не любовь…Больше, чем просто «больше».
 Невозможный старикан, господин Амати. 


  Давно, очень давно, мне, словно много лет назад, мне  нравилось смущать Алиссина Лорию, приставать к нему изо всех положений.  Мой суровый рыцарь терялся и выглядел удивительно трогательным и беззащитным,   пряча стеснение за оболочкой натянутого безразличия,   но с Амати подобный фокус  не проходил.  
Стоило  прижать рыжего в  укромном уголке, облапав и прикусив за губку,  как один из нас, (и чаще всего я), моментально оказывался,  освобождён от излишков одежды, а второй (и чаще всего он,) коварным шёпотом мурлыкал: 
 «Понимаю ли я, что мне придётся взять ответственность за чужое соблазнение?»
Кто кем командует спрашивается? Амати быстро разбивал любые иллюзии по собственному поводу.   Мягкий, гибкий, беззащитный, он принимал меня безоговорочно, но если я его имел в задницу, то мой нежный господин, меня просто имел.  Куда хотел и когда хотел.   Особенно любил в мозг.   

По ночам я неистово отрывался на нём за все дикие выходки днём.  Заставляя стонать и вскрикивать подо мной от наслаждения.  Шамси не сдерживался, похотливо голосил,  как постыдятся кричать самые развратные шлюхи в борделе. 
 От этих сладострастных звуков у меня крышу рвало, от возбуждения перед глазами пелена стояла.   А Кьорса  заниматься любовью  фанатично и беззаветно.   Отдавался   самозабвенно,  страстно, искренне.   Выжимал все соки.  Временами мне казалось, что скоро не останется ни капли, выпьет всё,  но рыжий соблазнительно потягивался, дразнил, изгибался древним змеем искушения, принимая такие позы...И откуда только силы брались?   

Когда он уставал или я уставал,   мы менялись местами.  Амати не видел разницы, сверху или снизу, главное не в одиночестве.  В любви всё естественно, что не противно, в ней все равны. 
Философия простая, но мудрая, и не могу сказать, что меня не устраивала такая концепция, скорее не устраивала излишняя любвеобильность лекаря.  
С наступлением рассвета, я выползал из спальни на трясущихся, подгибающихся ногах, проклиная Амати, чарующим голосом дающего новые поручения.   
Я ночью глаз не сомкнул, трудился мать его как пахарь на пашне, щедро осеменяя чужую почву,   а он изобретает для меня занятия,  совершенно не желая делать скидку на обстоятельства. Например на то, что он меня бесстыдно заездил. Как он умудрился не уставать сам, для меня оставалось  загадкой.  Временами начинало реально казаться, что рыжий сделан из железа или из какого – то сверх прочного материала, над которым боженька пожадничал и зажал для прочих смертных. 

Один ведьмаче, является гарантией того, что любовнику не придётся заскучать,  но что способны вытворять два ведьмаче  -  я оценил в полной мере.
 Когда Амати взбрело в голову поставить рекорд, я  удрал из спальни, прихватив штаны, под предлогом необходимости отлучится по нужде.   Решил спрятаться и отсидеться, где нибудь  в укромном месте  пока у Кьорсы из головы благовония не проветрятся.  На здравую голову извращения людей не посещают. 
Забыл маленькую деталь, вроде того, кому принадлежит поместье. 
Не прошло и десять минут, как меня разыскали слуги,  и сопроводили обратно в спальню моего коварно ухмыляющегося господина,  нетерпеливо покусывающего кончик пёра, которым он меня измучил перед этим,  убедительно доказав, что в руках опытного ведьмаче оружием способно стать всё, во всех смыслах. Довести до оргазма кончиком ногтя Амати был вполне себе способен. 
 Обещание подучить  анатомии он сдержал,  проделывая с телом такие экзерсисы, что от удовольствия разум мутился.    Мастер Канто на его фоне, младенцем виделся.   Учитель держал грань наслаждения,  щадил,   а Амати,  считал любопытным выяснить,  где существует предел и почему бы не открыть парочку запредельев?  Тело убийцы сильное, значит способно  выдержать.  Не я ли сам  хвастался? Довольно скулить.  Он и так меня бережёт, а  мог бы….

  Дни его занятости, я считал за праздник,  и никак не мог дождаться, когда он вспомнит о своих прямых обязанностях и займётся делами Анрейма, пациентами, проектами,  дипломатией.  
К счастью боги меня услышали.  Хашид прислал письмо, напоминая, что столица может быть и способна обходится без советника, но правитель не любит ждать. 
Амати снова закрутила круговерть привычной суеты, а я вздохнул с облегчением.
В положении любовника существовали  плюсы.  Памятуя мою не самую идеальную переносимость климата,  Амати частенько оставлял меня в поместье. Без Махири занятся было откровенно нечем, и всё чаще и чаще взгляд мой  задерживался на клинке.  

Я практически не брал в руки меч, не считая необходимости нескольких проверок боем.
  Возникало подсознательное отторжение и выливалось в отвращение к оружию, словно именно оно стало источником всех зол, а может в какой – то мере,  в этом крылась доля правды.   
  После признания и слов Лории,   сила покинула меня.  Возмездие перестало выглядеть высшей справедливостью.   Истина открылась второй стороной  монеты,  в которой не существовало абсолютного чёрного или белого.  Люди совершали поступки, чудовищные, ужасные, но …оставались людьми.  Чьи – то дети, родители.  
Преступники имели семьи, близких, в глазах которых были невиновны.  
Я понимал  всю утопичность подобных размышлений, но и не желал становится  карателем.   Знать, что мой клинок,  оборвавший одну жизнь, сломал, походя ещё несколько.  Однажды   найдётся тот,  кто пожелает отомстить.  Месть превратит его в выродка,  порождающего  зло во имя  справедливости. 
  Нет, мне не хотелось сражаться.  
Хотелось сидеть в саду, смотреть на цветущие камелии, обрывать пионы, за которые Амати, каждый раз грозился оторвать мне руки, но я сам не понимая почему, теребил ему цветы, потроша сердцевинки пальцами,  слушал волшебную свирель. 
Однако стоило печали распахнуть крылья и  в голову, мгновенно прилетала туфля несносного господина Амати, ворчливо сообщающего,   что я дормаед и бездельник и только зря ем его хлеб.  
Любовь любовью, но  кто – то явно отлынивает от своих обязанностей,  того и гляди на животе жирок появится от сладенькой жизни. 
Кьорса щипал за бок,  выискивая следы жирка и разочарованно сопел, находя только мышцы.  
А ведь сам  с меня семь потов сгоняет,  не позволяя засиживаться лишний раз.  



========== 22. ==========

Постепенно, я начинал привыкать к  жизни Анрейма,   менялся в ней, становился частью её, а она становилась частью меня.  
Запах цветущих камелий и роз в саду по утрам, врывался в окно. Воздух дрожал от жары и солнца, но в глубине дома прохладой журчал фонтан.


Спустя пол - года  господин Амати перестал   загонять до полусмерти. 
Отпустил вожжи,  позволяя абсолютно всё.   Настолько,  что я временами задумывался,  существует ли  предел? 
 Стоило пожелать,  подумать вслух,   и любая просьба мгновенно исполнялась. Амати баловал безбожно, а я не успевал за переменами, не понимал,  с чего они случились, и на чём основана новая прихоть.  
 Сначала рыжий загнал в угол, а теперь пытался компенсировать,  утопив во внимательной заботе, бережности, мягкой ласке.   Поначалу я  шарахался   подозревая подвох,   но  вскоре привык,   расслабился  и доверился абсолютно.  Более того мне нравилось гнездиться в его объятиях,  находится рядом,  наблюдать за  работой.   Созерцание умиротворяло и не надоедало совершенно. Нередко я засыпал,  устроив голову на его бедре или прислонившись к плечу,   пока он читал или занимался писаниной,  заимев  привычку перебирать мои волосы в процессе, чем совершенно убаюкивал.   Бывало,  после тренировок и  долгих поездок,  Амати расщедривался на массаж,  и хотелось завидовать самому себе.  Лекарь прорабатывал тело на таком уровне, что каждая мыщца пела.  Правда в этом направлении и я сам мог похвастаться, заставив господина признать, что руки, в отличие от дурной головы,  у меня растут из нужного места.   

  
Вечерами,   мы вместе возились в лаборатории.   Къорса оказался превосходным учителем и проявив интерес к его занятиям, я неожиданно для себя увлёкся. 
  Помогал  смешивать препараты,  перегонять вещества, выпаривать, следил за температурой,  растирал порошки,  готовил снадобья.  Обучался азам алхимии, зубрил формулы,  учась применять расчёты на практике.    
 Амати изобретал лекарство от ста болезней,  и грозился, что непременно станет знаменит, оставит  след в истории,  войдёт в летописи Анрейма. 
  Заявления смешили,  лекарь откровенно паясничал,  комичными ужимками,  вынуждая тихо ржать,  согнувшись в поясе под столом. 
  Куда ему знаменитей спрашивается?   В столице Кьорсу Амати каждая собака знала и уважала.   Многие из этих собак  боялись, наслышанные о способностях ведьмаче к магии и ядам.  
Мне было сложно  представить Кьорсу в роли отравителя,  но остальные слухи и представлять не приходилось.   Советник короля, учёный,  искусный лекарь,  «первый парень в городе».  Жуткий сплетник и   кладезь всевозможных недостатков.  
 За Амати закрепилась репутация повесы,  но,  не считая первого дня в окружении красавиц,  у меня не было возможности убедиться.   
Амати вёл себя безупречно и   мне было странно отмечать подобную щепетильность.   
  До встречи с Лорией я не знал многих человеческих чувств и страстей, не представлял их воздействия.     Столкнувшись с Кьорсой, я  не забыл, скорее вернулся к привычному  душевному равновесию.  
 Между нами возникло притяжение,  но была ли в нём настоящая искра? Страсть к Алиссину сжигала любовной лихорадкой,  заставляла терять разум, ревновать, мучится подозрениями, желать обладать инквизитором безраздельно. Я познал, что любовь не знает причин,  адская мука и райское блаженство.  Рядом с Амати приходило  мягкое  умиротворение.  Нам было  комфортно вдвоём.   Присутствие  не тяготило,  сделалось родным, привычным, успокаивающим. 
Стоило нас совместить  и выяснилось  -  мы неплохо совместимы,  но полагаю, дело было не во мне, а в лекаре.  Амати словно удивительный ключик подходил  к любому замку. 
Я не понимал,  откуда он берёт силу? Из какого бездонного колодца исходит космическая доброта,  альтруизм,  способность любить и жертвовать собой,  не раздумывая.  
Что питало его энергию,  делая  неистощимой? Он словно не знал усталости, но возникало ощущение, что и не уставал. 
Существует ли предел?  Лекарь был рядом, улыбался, воспринимался доступным,  но временами уходил корнями в совершенно  иную реальность. 
    Пытаться узнать Амати -  задержать полёт кометы пальцами.  Стоило ли задерживать?  Рыжая комета  мчалась за мной сверкающим хвостом.  Я ощущал свет и тепло, и вместе с тем опасался столкновения.  Интуиция редко меня подводила,  но с первого дня встречи с лекарем,  меня не покидало непонятное ощущение, что мы столкнёмся.   Случится удар об землю,  и от моего мирка рыжий камня на камне не оставит...Однако всё что я видел перед собой ежедневно, противоречило этому знанию, заставляло меня начать подозревать, что возможно, для Амати гибельной звездой виделся я сам.  Он мог с точностью до секунды предсказать, когда случится вспышка или взрыв,  просто сделать ничего не мог.  Оставался передо мной,  совершенно беззащитен…добровольно. Почему? Неужели существуют иные узы, чем те, о которых я знал?


Я  лакомился щербетом  и,  наслаждаясь игрой Амати, любовался ночным небом.
  В сгущающихся сумерках луна мнилась печёным яблоком, утопленном в сливочной карамели.  Деревья,   застывшие в неподвижности безвременья,  заливало лунное молоко; и  дорожки сада,  сверкающие камешками прозрачной слюды,  серебристыми реками  текли среди тёмных островов пышных клумб.  Тихо журчал водопад,  разбивая струйками уснувшую гладь пруда.  В зарослях травы мерцали светлячки,  резвясь зелёными огоньками. Ночные мотыльки,  прилетали на свет,  облепляя  бумажные бока развешанных под крышей фонарей.  Звенели цикады, вплетаясь в ноты мелодии гармоничной трещоткой.  А потревоженные птицы ругались в клетках,  не желая признавать конкуренции лекаря,  но постепенно умолкали, соглашаясь, с тем,  что «выскочка -  деревянный соловей» поёт лучше;  к тому же слуги нашли,  чем занять возмущённые клювики,  щедро засыпая корм в кормушки.       
    Смутная мысль не давала покоя,  терялась в танце музыки.  Я смотрел на господина Амати погружённого в собственный мир, слишком нереального, чтобы быть правдой.
Изящные пальцы, с аккуратными, ухоженными ногтями,   задумчиво перебирали отверстия флейты.   Нежные губы невесомо прикасались к мундштуку.  Рыжие волосы стекали шёлком реки.   Стройная фигура, исполненная плавной элегантности, воплощала собой мягкое, струящееся спокойствие и очарование,  но  золотые подвески и макияж,  не могли скрыть сдержанной мужественности. Гениальный музыкант, взял флейту по ошибке -   меч ему куда больше подходил.  Только  господи Амати – ошибка природы  - не любил насилия -   предпочитал цветочки сажать.       
 Я отодвинул чашу и зажал флейту пальцами, безжалостно вырвав лекаря из плена магии.  Спросил,  минуя удивлённый  взгляд,  что такое узы ведьмаче?  Могут ли узы возникать дважды?  Например,  с другим человеком?
 Амати несколько секунд молчал, обдумывая,  не вопрос, а причину,  по - которой я спросил.   А потом  отложил флейту и привлёк к себе,  незаметно прикрыв глаза.  
    -  Шани,   любовь не имеет отношения к узам.    
 -   Разве узы не  свидетельство любви?
 -   Ягодка,  страсть расцветает из физического влечения,  а  любовь следствие многих причин.  Она разумна,   способна дать оценку действиям. Быть любящим – держать сердце открытым.  Уметь прощать ошибки,  слабости.   Любящие желают отдавать, а не брать,   их чувство заставляет стремиться стать лучше.  Рассудочная любовь признаёт свободу.  В ней нет жадности и эгоизма. 
 Я глянул с недоумением. Амати вечно так: попросишь до десяти сосчитать, а он начинает с алфавита.   
Лекарь погладил по волосам,  призывая к терпению.
 -  Существует и другая  любовь, которая обошла законы разума.   Её назвали небесным даром.  Связью данной богами. Узы  ведьмаче   -  точное определение. 
Кьорса сделал паузу, и  я скорее почувствовал,  чем увидел, недобрую усмешку на изломанных сарказмом губах.  -  Подумай, сам Шани,  символом чего становятся узы?  
   Амати откровенно язвил без доброты.  
 -  Всё о чём ты слышал в детстве - облагороженная  ложь!  - голос Кьорсы прозвучал жёстко, а вместе с тем глухо и отстранённо, словно лекарь погрузился в себя, но внутри испытывал негодование и гнев, что – то связанное с собственными призраками.  
 -   Людям свойственно стремление приукрашивать действительность.  Любовь ведьмаче красивая сказка,  а за ней, кроется страх и стремление оправдать прошлое. 
Я вскинулся,  вывернув затылок.  
  -  Шани, я расскажу,  что знаю, но прежде ответь.   
Амати пересел  поудобнее,   пристроил промеж расставленных колен, привычно обнимая рукавами. 
. -  Когда ты спросил,  могут ли узы ведьмаче возникать с другим человеком. Ты думал обо мне, ягодка? 
Я кивнул. Какой смысл скрывать очевидное?   
 - Ты мне небезразличен, Кьорса, но я не понимаю собственных чувств.  Что в них? Меня это тревожит и смущает.  Существует множество причин для благодарности к тебе,  но что заставляет людей испытывать любовь? Может быть так, что для неё не существует причин, а если причины существуют, то и чувства не любовь, а всего лишь следствие  побуждений. 
Амати принял. 
-     Помнишь,  я  сказал,  всё,  что получу от тебя -  назад  не верну.   Готовься мальчик,  - он склонился,  тихо прошептав в ухо,   -   отныне,  возьму больше.  
 - Кьорса  - я  зашипел, но Амати зажал рот. 
 - Рушан, я расскажу всё, что знаю об узах, но ответы внутри своего сердца, тебе придётся искать самостоятельно. 
Амати взмахнул рукой, отдавая слугам распоряжение  убрать закуски.     Дождался,  когда всё будет исполнено.  У меня язык разрывался от  града вопросов, но Амати не торопился отвечать, аккуратно придерживая возмущённую  возню. 
  -   Несколько столетий назад,   абсолютная истина, мой драгоценный,   на землю людей, пришли фейра или перворождённые.  Ты встречал упоминание о  фейри.  У южных народов они известны как фьера,  на западе феи, в некоторых летописях говорят о эльвейсах и возможно существует нимало других названий,   всё это  отражение одного явления. 
Кьорса на долю секунды прервался, сделав глоток вина, чтобы смочить горло, дал отпить мне и  поставил чашку на стол. 
-  Создания эти были чудны  обликом и обладали огромной силой дара. 
 -   Ты мне сказку рассказываешь… -  я фыркнул.
 - Не перебивай,  милый.  
 Амати  ласково чмокнул в губы:    -   Сказка  долгая. Так что слушай.  
 По воле создателя,  и наука никогда не перестанет  об этом спорить,   вселенная состоит из множества параллельных миров.  В одном из таких миров обитают фейри.  
 Миры наши располагались близко и соприкасались между собой. В точках соприкосновения открывались ворота перехода, что  позволило фейра,  созданиям сведующим в магии, посещать человеческие земли.  Фейри не скрывали своё существование.   Несколько столетий назад встретить фейри,   не было чем – то удивительным.  В летописях существует нимало историй и легенд рассказывающих о таких встречах.   Более того, некоторые из кланов первородных фейри,  сочли человеческие угодья подходящим для себя местом обитания.  
Разумеется,  людей, фейри считали  неразумными дикарями.  Полагаю,  у древних были для этого основания.   Однако люди обладали способностью быстро размножаться,   а раса фейри находилась на грани  вымирания.  
 -  Бабушка Эвей мне рассказывала  эту сказку,   - кивнул я с важным видом и заработал ещё один поцелуй. 
  - Нисколько не сомневаюсь в достоинствах госпожи Эвей,   - ухмыльнулся Кьорса,  прикусив за ушко,   - но расскажи она тебе всю историю, ты бы не задавал  глупых вопросов. Мне продолжать или… - он выразительно двинул рукой, распуская кушак и забираясь пальцами под рубашку.    -   Занять тебя чем - то поинтереснее?
  - Кьорса!   – Пришлось перехватить ладонь удерживая от необдуманных действий. Не удержи,  и похотливого лекаря будет ничем не остановить.  Знали, пробовали, проверяли. – Рассказывай дальше. 
  - На чём мы остановились? 
 - Раса фейри находилась на грани вымирания. 
 - Именно. А люди,  чей век  был короток, плодились  быстро.  Фейри  решили использовать человеческую способность.  Думаю,   у людей никто бы не спросил согласия,  существуй малейший шанс, что от союза двух рас станут рождаться полноценные дети.  Однако,  одна кровь отторгала другую,  и для того чтобы осуществить задуманное,  фейри пришлось задействовать магию.  А  у магии свои законы.   Как ты помнишь, я не смог наложить на тебя чары рун, пока ты не открылся добровольно.    В данном случае всё обстояло гораздо сложнее.  
  Амати предупреждая реакцию,  наклонился и поцеловал в затылок, мгновенно усмиряя недовольство.  
Татуировку я ему не простил, хоть он и значительно умаслил обиды клинком.  Впрочем,  если разбираться, он постоянно со мной что – то вытворял.   Я до сих пор не мог привыкнуть к перемене обращения. 
 Лекарь продолжил рассказ.  Оставалось удивляться, насколько естественно он сидит с прямой осанкой.   Мне бы в его положении,  давно захотелось преклонить спину к опоре террасы.  А Кьорса ровно и не человек вовсе. Я скосил глаза.  
 В темноте,  струящейся звуками ночи, сказка неожиданно начала восприниматься жутковатой,  как и сам господин Амати, с  застывшим лицом, похожим на прекрасное, неподвижное изваяние,    высеченное из древней бронзы. 
  А я только про связь спросил.   Неужели сложно  ответить нормально?  Вот присниться мне кошмар, пусть не жалуется,  что я на всё поместье ору.   Непременно в ухо рявкну. 
Амати тихо хмыкнул. Сомневаться не приходилось   - всё уловил.  Потёрся носом об висок, прогоняя глупые страхи,  и лёгкий стояк,  упёршийся в поясницу, мгновенно поведал, что рыжий живее всех живых,  и  особо пугливым, возможно придётся в этом убедится… Ааа к демонам  в пасть.    Обожжжаю сказки. 
 -    Что было дальше? – поинтересовался я,  «сгорая» от любопытства. 
- Уверен, что хочешь узнать? – Амати   улыбаясь, забрался пальцами в штаны.     Пришлось завозиться, угрожая,  что я встану. На ноги встану, а не в том смысле…Хотя если он продолжит, так делать,   и в том тоже….
 -  Кьорсссса… 
-     Прости, милый, ты такой забавный,  что  удержаться сил нет. Так и съел бы  всего…такого сладенького,   гладенького…мммм
Амати забывшись,  откровенно дал волю рукам, жарко целуя и заваливая на подушки.  Заткнул протесты губами, преодолевая борьбу,  совершенно наплевав на присутствие посторонних.
 - Рушан, довольно верещать.  Можно подумать,   невинности лишаю.
-  Нас увидят…Кьорса… перестань…
 Я чуть не выл. Анреймские нравы мне были глубоко чужды.  Любится,  на глазах зрителей я считал извращением, а в Акамете хозяева не стеснялись прислуги.  
 -   Милостивый Сургуз.  Шани, не знал бы,  подумал, что специально соблазняешь. Цыплёночек мой застенчивый, перестань упираться. 
 Я стиснул зубы,  и расслабился, демонстративно отвернув голову,  и позволяя ему делать всё,  что пожелает. 
- Ох,  ну вот, уже и обиделся.  Принцесса,  ты моя капризная. Тронуть нельзя. 
Кьорса моментально перестал,  рассматривая моё лицо с замаскированным весельем.  
 Провёл пальцами по губам, я с готовностью тяпнул, заставив лекаря смеяться.   – Рушан,  сердечко, хватит дуться. 
 Я продолжал играть в молчанку.   
 - Ягодка, знал бы ты,  какое  искушение, – вздохнул Амати,  возвращаясь на место.  -  Не сердись на старика, милый. Иди ко мне. 
Он протянул руки,  вытягивая на себя,  и усадил обратно,  чинно пристроив руки на плечах. 
  - Всё, больше не пристаю. 
 - Ты это каждый раз говоришь!  - буркнул я,  продолжая изображать обиду.
 -  Какой лжец! –  протянул Амати с такой интонацией, что я не выдержав,  прыснул.  На него даже обижаться невозможно. Рыжий дурак. 
 Рыжий дурак немедленно поцеловал,  заключая перемирие и помахав ладонями, на манер  «А  руки – то вот они» продолжил рассказ, прерванный приступом веселья. Минуту мы пихали друг друга, пытаясь успокоиться, но затем Кьорса вернулся к сказанию. 
 -   Для создания заклятия, сделавшего подобную связь реальной, пришлось заключить договор, а магические клятвы нерушимы.  Среди людей  нашлись безумцы соблазнившиеся магией и красотой фейри.  Они и стали  родоночальниками первых кланов ведьмаче.    Обычные смертные люди,  решившие пойти на сделку.    Согласно  договору с фейри,   род не должен прерваться.  Это правило одинаково ровно относилась к обеим сторонам.   Человеческие женщины  вступали в противоестественную связь  с фейри. Они заключали магический брак.   Сначала всё происходило добровольно,  но когда договор вступил в силу, фейри перестали спрашивать согласия.  Полагаю,  первородным тоже приходилось нелегко, выполнять свои обязательства.  Когда клан ведьмаче терял мужчин,   способных дать потомство,  место наследника и главы обязан был занять  фейри  и своей кровью обеспечить продолжение рода.     Унижение для перворождённых.  Поэтому  фейри тщательно следили за выполнением договора и нередко выступали на стороне людей в качестве защитников рода.  Предполагалось, что за каждый кланом стояла своя ветвь перворождённых. В некоторой мере людей и фейри связанных узами договора можно считать дальними родственниками.   Защитниками рода Сильвермейн были кьярна – снежные демоны.  Родись ты женщиной, Шани,   и  в день совершеннолетия, ты бы узнал, что сказки о фейри, правдивы.  Одному из кьярна пришлось бы выполнить договор.  А сила фейри мой милый,  настолько велика, что никто не смог бы этому воспрепятствовать. 
Я слушал с ошарашенным видом.   В какой – то момент, мне  показалось,  что Амати меня разыгрывает. Однако лекарь рассказывал совершенно серьёзно. Серьёзность заключалась не в убеждённости тона или выражении лица.   Господин Амати абсолютно  верил в то, о чём рассказывал.   Считал  правдой.   
 -  В этом месте и крылся  подвох,    – продолжал лекарь,  проигнорировав реакцию.  -  Не знаю, ведали ли сами перворождённые,  что выйдет из этого союза. Человеческие женщины не выживали во время родов.  Когда открылся этот факт,  желающих принести себя в жертву, сам понимаешь,  не находилось.  Фейри, и  не настаивали.  Перворождённым требовалось свежая кровь.  Они её получили и обновили свои гены.  По сути,  каждый участник договора,  выполнил  часть сделки.  Однако,  магия не временное обязательство. Когда  в роду происходил дефицит наследников, в силу вступала магия и могу тебя уверить, Шани, она работала очень прицельно и точно. Осечек никогда не было. 
Амати замолчал и молчал очень долго, погрузившись в собственные мысли. 
 -  Но если человеческие женщины не выживали, как тогда…? – я нахмурился пытаясь понять. 
 - За счёт потомков. 
Амати встряхнулся,  выходя из оцепенения.   
 - Когда рождалась девочка, первородные забирали её в свой мир навсегда.    Мальчиков оставляли.   Однако если заботиться о таком ребёнке было некому, фейри воспитывали  его до дня совершеннолетия.   После этого возвращали назад к людям.  Бракованный материал им не был нужен, а мальчики -  полукровки взамен получали  сильный дар и знания фейри, так что  обижаться на своих бессердечных родителей им не приходилось. 
 - Мммм,  всё это конечно интересно, но  причём здесь узы ведьмаче?
 - Узы стали залогом договора, Шани.  Стопроцентной гарантией выполнения обязательств.  Как иначе заставить смертную женщину пойти на связь,  которая закончится для неё смертью? Во имя великой любви!  - эти слова Амати почти прокаркал и столько ненависти и желчи,  слышалось в его словах, что становилось понятно,  для него всё это не просто так, он сам пострадавшая сторона. 
   -    Со временем, когда перворождённые перестали приходить в мир, узы  превратились в  побочный эффект,  подтверждающий печать рабства.  Знак того, что клятва никогда не будет забыта.  Теперь понимаешь?
Я похолодел, пытаясь осмыслить.
  - Любой ведьмаче обладающий даром, может столкнуться с узами,  но …это не любовь, Рушан. Магия. Добровольное рабство и напоминание о том, как именно заключается договор. Связанный узами,  теряет собственную волю. Он  любит одержимо, без причин.   Не может не любить.  Любой разрыв уз – становится причиной смерти владельца и выживают единицы.   Ведьмче не могут им противиться.   На начальной стадии их действие возможно ослабить,  избежать последствий.  Как правило ловушка не замечается, пока не становится поздно и ты уже не можешь отказаться.  Жить без своего любимого человека.  Раньше в роли любимых выступали перворождённые, а со временем жертвой мог стать любой.   Я был связан узами.   Могу ненавидеть их существование, знать причину, но фактически это ничего не меняло.  Любовь  не исчезнет Рушан.  Как бы ты ни пытался забыть,  убежать от этого ты не сможешь. Твоё сердце всегда будет принадлежать только одному человеку, и пока он будет рядом с тобой,  может ты будешь счастлив, а может несчастен, но в любом случае у тебя не будет выбора. Фейри способны выдержать действие уз. Истинная кровь сильнее  магического воздействия, но это всегда двустороннее соглашение.  Когда происходит пробуждение уз,  запускается цепная реакция.  Любовь не будет односторонней, но второй носитель, особенно если носитель человек – всего лишь жертва чар.  Их действие можно пресечь.  Если убить носителя  - жертва просто освободится. Но если убить жертву,  носитель очень редко выживает.     Именно поэтому фейри и выступали в роли носителей.  Магия позволяла им выдержать,  но для ведьмаче способа не существует. Я был носителем, жертвой была моя жена. Она не любила меня, Рушан, но и сопротивляться не могла. 
Я молчал совершенно раздавленный. 
 - Прости,  – тихо сказал Кьорса.  – Ты должен знать правду.    Ты не избавился от уз, Рушан, но их действие ослаблено.    А значит ты в состоянии проявлять свободную волю.    Сможешь жить нормальной жизнью.… сделать другой выбор,  но если ты желаешь и дальше оставаться свободным, ты должен чётко для себя понять, никогда и ни при каких обстоятельствах, как бы тебе не хотелось, ты не должен встречаться со вторым носителем.  
Это не любовь, Рушан.  Это…яд. 
Он не договорил. Я вырвался, ударил его с размаха по лицу и не желая слушать бросился прочь зажимая уши. 


Амати нашёл меня дальней беседке.  Скорчившись,  я сидел на скамейке,  поджав ноги,   уткнувшись лбом в фигурную решётку увитую цветами. 
Амати присел на корточки напротив, обнял колени, прижался лицом.  
 - Шани…пойдём домой.   Не сиди здесь милый, не надо.  
 - Уйди! – попросил я глухо.  – Оставь меня. 
 - Рушан,  не оставлю.
 -  Зачем, ты рассказал мне? Зачем?
Мне хотелось кричать на него, избить, обрушить гнев, но я продолжал сидеть, сжимая пальцами узоры решётки.  Чувствуя холодящий кожу металл – единственный островок оставшейся в живых реальности. Всё во что я верил  снова обернулось ложью. А моя любовь к Алиссину  - никогда не существовала  -  магия вызванная узами, где   инквизитор пал жертвой моих чар.  Человек,  который возможно никогда бы меня не полюбил, но не смог сопротивляться….боги…я  устал. 
 -   Шани, ты должен знать правду. 
Я посмотрел на него усталым больным волком, словно иглу воткнул,  заставив Амати тихо и мучительно застонать. 
 - Шани, ты мне сердце рвёшь. 
 - Сердце?
И отпустив прутья решётки, я зарыдал,  отчаянно и горько,   впервые за много лет, потому что не знал, что ещё мне осталось делать. Вся накопившаяся внутри боль,  горечь, застарелая ненависть, отрава,  раскаяние  -   всё выплеснулось наружу.   Хлынуло одним нескончаемым,   мутным потоком неконтролируемого припадка истерики. 
Я плакал и выл,  не переставая, оплакивая несправедливость жизни, ложь и всё существующее вокруг нас.  Оплакивая Алиссина, самого себя и всех ушедших,   жгучими слезами сожаления,   и казалось,  не будет конца этому бесконечному, неиссякаемому потоку. Он лился и лился из глаз.  Амати не пытался его остановить.   Позволил выплеснуться и нареветься у себя на груди.   Бессердечный поддонок,  даже не пытающийся скрывать собственного облегчения,  именно от такой реакции, уговаривающий плакать и  не держать в себе.  
 - Да,  мой,  хороший.  Не сдерживайся.  
  Я кусал его за плечи, вздрагивая всем телом, трясся, заикаясь словами и не в силах объяснить, что случилось со мной.  Что надломилось или наоборот, стало целым и собралось заново в очередной раз рухнувшем мире. Он действительно выбил опору.  Последнюю твердь.  Эгоистичный, подлый ублюдок,  прекрасно знающий, что у меня не будет другой земли кроме той, что сейчас оторвав от скамейки  и нашёптывая бессмысленные слова утешения, несла в дом – единственное пристанище которое осталось,  ибо всё остальное  - потеряло смысл. Был ли он когда нибудь ….смысл?
Кьорса плакал вместе со мной. Веселье обернулось печалью. Мы словно умерших хоронили, прощались с ними. А может,  так оно и было. 
Я не искал забвения в его губах, и не пытался напиться,  туманя разум. Мы оба давно прошли этот путь,   и нам предстояло найти другой, свой собственный. Кьорса нашёл,  а  что  в итоге станет моей дорогой, я не знал. Просто когда слёзы истощились,  руки Амати  нашли мои и сжали ладонь. 
 - Я заставлю пустыню, зацвести, Шани.
- Кьорса…ты… дурак.   -   А больше, я ничего не придумал ему сказать. Рыжий кивнул,  и согласился,  жалобно шмыгнув  мокрым носом. 
Гений….мать его. 



========== 23. ==========

В эту ночь я загнал его до изнеможения.  Нападая снова и снова не давая ни малейшей передышки, заставляя скулить и просить пощады, но я не ведал пощады, пронзая  клинком плоти,   бесчисленное множество раз, меняя позы,  не позволяя найти опору кроме моего собственного тела.  Он всхлипывал, стонал,  держался за меня как утопающий за соломину, умолял поменяться, а я не слышал,  упивался  чувством собственной мнимой власти, ощущением полного контроля от которого давно отвык, но которого мне так мучительно не хватало, но вбиваться в его податливое тело, было так сладко. 
Он думает,  что управляет моей жизнью, считает, что может управлять мной, играет со мной в свои игры, манипулирует чувствами. Рыжая шлюха. 
  - Это магия?   - спрашивал я вбиваясь в него членом, толкаясь в самые чувствительные места… -  Магия?   Ждёшь,  что я выберу тебя,  потому что моя любовь ненастоящая.  Упаду к тебе в объятия, а ты меня утешишь. А  что тогда настоящее,  лекарь? Где настоящее?   Ты говоришь,  узы фальшивка…  Да мне плевать на это. От своего любимого человека, я не отрекусь, а ты сколько угодно можешь отрекаться от себя.  Но до тех пор, пока ты считаешь узы фальшивкой, моя любовь к тебе тоже будет фальшивкой. Потому что если это не настоящее, то настоящего я не знал, и ты никогда не сможешь дать мне этого, сколько не пытайся. 
 -  Я и не пытаюсь, Рушан,  – прохрипел лекарь сглатывая кровь из прокушенной губы, но не пытаясь остановить, сдержать напор или защититься в ответ, хотя мог с лёгкостью это сделать.   – Я уже тебе это дал.  
Амати сжал  в объятиях,  делая контакт теснее, обвивая руками и ногами, начиная двигаться сам, страстно целуя и щедро делясь собственной кровью.   – Ты можешь  продолжать отталкивать меня, но  нас ты не сможешь отрицать.  Давай, скажи,  что  не любишь меня, если сам в это веришь.   
 - Ты лживый подонок. 
 - Я никогда не лгал тебе, Шани. Но тебе ли не знать, я получаю всё что захочу, и ты ягодка,  первый в моём списке. 
С этими словами Амати перекатился,  оказываясь сверху,  и продолжил двигаться, накрывая волной шелковистых волос.
 -  Кьорса….
- Люблю тебя,  Шани. 
 - Я никогда тебе не скажу этого.   
- Рушан….ох…. – Амати застонал от подкатывающего наслаждения, застыл  напряжённой вибрирующей струной, начиная двигаться резче… - Ты….сказал…
Он забился, несколькими толчками заставляя меня догнаться следом и сорваться вниз с вершины наслаждения. 

- Временами, я тебя ненавижу,   -  прошептал я,  обнимая обессиленное мускулистое тело, отводя в сторону влажные медные пряди и целуя смуглую скулу. 
 - Временами…. прогресс,  -  пробубнил рыжий свинтус, даже не подумав сдвинуться.
 - А я тебя люблю….почти всё время.  
 Он выпрямился и вперил светящийся взгляд,  нависая на полусогнутых руках, вызывая  рефлекс, подхватить рыжие волосы, собирая на затылке. Я пошарил по подушке, ища потерянную заколку.
 -  Амати, ты невозможен. 
 - Я ревную тебя, ягодка. Очень сильно ревную. Мне бы хотелось тебя уберечь от этого знания, но ты дал мне шанс, а я не пожелал его упустить и  наверное совершил ошибку. К сожалению, во мне существует  нимало человеческого. 
Я натянуто рассмеялся.  – Ты так говоришь, словно не человек.
 И закрепив заколку,  поцеловал коротко.
 - Во мне одна треть от человека Рушан.  Фактически  я фейра. 
-  Фейра?  - я начал смеяться, раньше,  чем он закончил фразу, пытался представить и меня снова сразил приступ хохота.
 - А где твои уши…и хвост?
- Хвост?  - Амати рассмеялся вместе со мной и потёрся отвердевшим пахом.  – Вот мой хвост. 
- А уши?  - я откровенно выл,  пытаясь выползти,  не понимая, откуда у него силы берутся.
 - Мммм, уши не отрастил,  в отличие от хвоста,  просто это не мой истинный облик   - доверительно поведал Амати пытаясь пристроить хвост по назначению.

 

 

 
  Однажды утром проснувшись,  я вышел в сад, вздохнул свежий,  бодрящий воздух и понял, что ладони остро тоскуют по мечу.   Захотелось увидеть  лучшего друга, коснуться черенка, попросить прощения и смыть предательство песней боя.   
 Он отозвался навстречу  радостным звоном стали,   готовый  принять, понимающий, новый, изменившийся вместе с моим сердцем. 
Раньше мы жаждали смерти, а теперь в красоте сражения родилось новое знание,  очищение. 
Я тренировался несколько часов, постепенно вспоминая навыки, увлекаясь и не в силах остановится.  Исступлённо танцевал с клинком среди цветущих деревьев,  в свете закатного солнца, пронзая бесчисленное множество лепестков, серией стремительных эскапад движений. 
  А когда пришёл в себя, совершенно счастливый,  уставший и взмокший от пота,  увидел господина Амати сидящего на террасе. 
 Завернувшись в узорчатое покрывало,  лекарь смотрел на мою тренировку грустными, мудрыми глазами, человека который  понимает быстротечность мгновений, но умеет ценить красивые вещи -  это читалось в глубине его зрачков.  
Безмолвное принятие происходящего, невесомая радость и горечь предстоящей потери.  Воин обнажил клинок и  нашёл путь.   Предназначение,  от которого убийца никогда не сможет отказаться,   отринуть самого себя. Я отринул,  но  не смог забыть,  что было для меня важным, делало по настоящему живым.   Я родился и вырос с оружием в руках. Сталь лилась в моих венах,   и вот, спустя несколько месяцев, я ощутил, что остывший кисель вскипел, превратившись в исступлённый адреналин.   Кровь забурлила жаркая, горячая, жаждущая сражений. 
 Я рвался опробовать собственные силы, но в ответ на мою просьбу, нанять учителя фехтования, Амати,   криво усмехнулся, заметив скучающе, что с таким великим поединщиком, ни один учитель не рискнут сразиться. 
В Анрейме нет для меня  противника. Из этого ответа становилось ясно, что искусство боя, рыжего нисколько не интересовало.   Ему хватило одной моей тренировки,  а на второй он откровенно задремал, охотно подтвердив, что предпочитает другие увлечения.  Ничего не понимает.   Книжный червь. 
Я предложил ему научиться базовой технике из восьми ударов. Мужчина должен себя защитить не только магией,  заклятий может не хватить, а клинок не подведёт.  
Амати от такого заявления, чуть с перил террасы не свалился.  Отвернулся,  усиленно обмахиваясь веером,  и перевёл разговор, дав понять, что  тема неинтересна. Учитывая испуганный вид  и взгляд которым он  сверлил мой меч,  я начал подозревать, что причина проста….
Мой милый лекарь оказался  трусишкой.  Может в магии он был мастак, но  к оружию похоже испытывал настоящую фобию.   Не сдержавшись, я не упустил шанса его подразнить, и лекарь с покаянным видом, признав, что я его раскусил,  мстительно отыгрался в спальне, убедительно доказав, что сражения бывают разные. 
В постельных поединках сила его клинка, не раз и не два, заставляла меня проигрывать.  Может стоит преподать мне пару уроков? А то «меч» меня подводит,  насытить Шамси силёнок  не хватает, но он потренирует мой рот как следует, отучит от дерзостей. 

Я зарёкся дразнить Амати.  Он не человек, рыжий дьявол.  Сбегать от него по всему поместью и прятаться по кладовкам,   слёзно умоляя прислугу не выдавать на расправу хозяину,  начинало входить в привычку.  Учитывая,  что прилюдно хозяин с меня демонстративно пылинки сдувал, выполняя любые прихоти, народ искренне не понимал, как можно быть таким неблагодарным мулом, и чернить их великого и доброго господина, обзывая садистом и ненормальным ублюдком. Язык мне за это стоит вырвать и плетей всыпать. Совсем никакого почтения. Из  - за меня господин Амати столько раз ронял свой авторитет, а я всё никак не желаю научится,  внешние приличия соблюдать и это не говоря о том, что господину от меня одни хлопоты и неприятности. Сколько раз он мои огрехи улаживал, слуги со счёта сбились.  Господину пальцем достаточно поманить, любой с ним сочтёт за честь разделить ложе, а я и тут умудрился его опозорить. Дикарь невоспитанный. Что подумают когда узнают,  что от господина Амати любовник бегает?  Позор и насмешки по всему городу, или я наивно думаю, что ни одна весть за ворота не просочится?  В Анрейме  стены имеют глаза и уши, а столь влиятельная персона, как господин Шамси, постоянно под прицелом. 
Всё это я выслушал от Абдхала.    Обнаружив меня спрятавшимся в шкафу, старик  немедленно вытащил за ухо и прямо в таком распрекрасном полусогнутом виде, довёл до очей господина. Почтения он ко мне не испытывал,  а я жалел старость и не желал портить отношения, позволив Амати от души позабавиться увиденным. 
 - Не ценишь ты моей заботы, Рушан,   - поцокав языком поведал язва, работая на публику, потом приказал меня отпустить, сообщив,  что дальше сам разберётся и непременно накажет за недостойное поведение. 
А уж как накажет, сомневаться не приходилось. Амати на меня как кот на сметану облизнулся. 
Никогда не думал, что настанет день, когда я начну его умолять вернуть гарем или завести парочку – тройку любовников,  с меня не убудет, с него тоже. 
  - Убудет, Рушан,   -  недовольно посопев,  отозвался лекарь, но передышку предоставил, умерив активность вдвое, а я вздохнул с облегчением, искренне не понимая, почему у него до сих пор нет детей?   С готовностью рыжего плодится и размножаться, он всех своих наложниц должен был обрюхатить.  
 На мой вопрос лекарь загрустил.  Было видно тема непростая и больная, потом признался, что он не желает детей, поэтому не позволяет женщинам беременеть.  Единственной женщиной была его жена, других не будет в этой жизни.  Вот так. Чаровницу он себе найдёт, целых десять.  Сам хорохорился, бравился….и продолжал любить преданно,  спустя годы после смерти. А ещё меня дураком называет. Кто прошёл через узы, прежним не будет, не изменится, не возродится вновь. Нечего нам было ловить с Амати.  Два одиноких деревца, приткнувшихся друг к другу ветками, а корни мёртвые, давно в земле сгнили, ничего не зацветёт,  и не объяснишь, что род прервётся. 
Говорят, когда мужчина выбирает мужчину, сама природа против продолжения потомства. Слишком много грехов предки накопили,  поэтому и случается такая  связь.  Проклятое себя не должно прорасти.  Я был проклят, а Амати сделал себя таким сознательно.  Сложно было такое понять. 

 
 
 
Я  продолжил тренировки.  Безделье не прошло бесследно. Приходилось заниматься  каждый день, чтобы восстановить форму и вернуть прежние навыки, но клинок пел и звон стали, становился источником вдохновения. 
 Кьорса  не мешал, наоборот всячески содействовал, создавал условия.  Однако было видно,  моя работоспособность не  приходилась лекарю по душе.  В глазах Амати поселилась печаль скорого предчувствия разлуки.  
Амати  играл на флейте, вплетая магию мелодии в движения, безошибочно создавая кружево ритма.  В такие моменты,  чудилось, что он сражается вместе со мной, стоя за спиной, направляя удары,  выхватывая любую фальшь,  и помогая  исправлять точным движением музыки.  Славно у нас с ним получалось, очень слаженно. 




========== 24. ==========

Когда весной зацвела липа,  Амати призвал меня в покои,   протянул  письмо для магистра и сообщил,  что он всё исполнил.  Ответ Гавейну готов.  Я  могу вернуться в Фельчиору. 
Честно говоря,  я не ожидал ничего подобного и  растерялся. Разговор случился после обеда,  и для него не было никаких предпосылок.   Известие прозвучало громом среди ясного неба. 
Вернуться?  Расстаться с Амати?  
Я привык жить в Анрейме,  настолько привык,  что успел позабыть  собственную цель визита в столицу. Не мог подумать,  что однажды Амати  решит положить всему  конец,  пожелает  прогнать меня. 
Кто я для него? Кем был всё это время? Приказ магистра Гавейна.   
Кьорса  забрал конверт из моих пальцев, положил на стол,  присел напротив,  взял за руку и  заговорил, задушевно поведав, что  пришла  объяснится.  
Первое, что я должен чётко усвоить для себя,  его намерения в отношении меня достаточно серьёзные.  Пустопорожними признаниями,  он не имеет привычки воздух сотрясать. Одно моё слово -  я могу остаться в его доме навсегда.  Больше нет необходимости уезжать в Фельчиору,  не нужно возвращаться в клан Истра – Эльвесора.  Он сам отправит гонца в храм.  Приму такое решение,   для старика Кьорсы не будет счастья больше и сильнее. 
 В этом послании на самом деле нет,  и никогда не было  ничего секретного. Всё, что там содержалось -   сентиментальная чепуха и письмо магистру,  от его ученика,  которым он когда – то имел честь быть.  Единственное,  по настоящему важное и значимое,  для господина Амати,  из всего того, что находится в этой комнате сейчас,  собиралось от него уплыть за тридевять земель,  отвозя ответ магистру. 
  -    Оставайся, Рушан.  Оставайся со мной.  
 Амати был абсолютно серьезен,  предлагая это. Впервые,  пожалуй, я видел его настолько собранным и сосредоточенным.   Оказывается я и половины этого человека не знал, а внутри него таилось  нимало секретов.  
Амати вздохнул, прежде чем начать говорить, тщательно обдумывая слова, но они полились рекой. 
  -  Мы недолго  пробыли вместе,  но что значит время в таких вещах? Иногда человеку хватает и мгновения.  Увидев тебя, я знал, что мне суждено любить.  Я пытался войти в твою душу, и вошёл,   но ты ведьмаче,  а сердце дважды не отдают. 
 Но и я ведьмаче,  Рушан.   Когда уедешь домой,   заберёшь моё сердце с собой.  Оно твоё. Вспоминай меня и оно согреет тебя холодными ночами. Моя любовь тебя будет беречь. Под этим небом, когда двое смотрят на одно солнце, они вместе и они близки, иногда этого абсолютно достаточно.  Я вижу звезду над крышей моего дома.  Когда ты приехал ко мне впервые, она загорелась над высохшей грушей в саду, и с этих пор каждую ночь светит  в окно.  Я называю её Шани,  и говорю с тобой, когда ты спишь, и думаешь, что весь мир вокруг принадлежит только твоему горю. 
Когда уедешь домой, оставь своё горе здесь.  Я позабочуь о  нём.   Забери с собой  радость,  это единственное, что я желаю тебе отдать.  Я не прошу тебя стать моим.  Птицы никому не принадлежат, просто помни, что здесь в этой стране,  живу я,  и одна из комнат в этом доме принадлежит тебе.   Ты можешь вернуться,  когда пожелаешь, в любой момент. Мой дом  - твой дом.  
Мой ответ магистру «Да».   Я написал  письмо.  Остальное расскажу,  когда придёт время.    
Много лет назад,   я похоронил  жену, а следом в землю ушло и сердце.
 Я думал, оно никогда больше не сможет пробудится и застучать.   Ненависть моя была  столь велика, что я отказался от жизни и перерубил корни дереву в саду,   дав клятву,  что когда оно зацветёт, тогда и мне суждено возродится.  Мёртвое дерево зацвело.  Ты возродил его Рушан.  Магистр написал мне письмо.  В нём сообщалась, что он отправляет тебя ко мне, потому что пришло время,  ибо ты единственный, кто способен заставить меня вернуться в этот мир, но и я единственный, кто сможет вернуть тебя. Если  сумею -  получу право на твой выкуп у храма.  Магистр Гавейн назначил цену.  Не смогу - храм оплатит мне  похороны и возместит расходы. 
 Когда я увидел тебя -  вернулся к жизни, но не знал, сумею ли вытащить тебя.  Мне понадобилось много времени.  Ты был не жилец, Рушан, когда приехал ко мне, ты и сам об этом знаешь.  
Сейчас, ты двумя ногами стоишь  на земле.  Всё может измениться,  но я сделал всё что мог.  Ведьмаче, ты больше никому и ничего не должен, и мне в том числе.  Все дороги твои, иди любой,  выбери свой  путь.  Может статься одна из дорог,  однажды приведёт тебя ко мне обратно.  А может и нет. В любом случае у меня останется звезда над старой грушей. 

Господин Амати не стал удерживать, уговаривать и придумывать долгих слов.  Рыжий лис знал ответ. Я и сам знал его, когда уложив известие в голове,  обдумал ситуацию. 
Я не мог остаться.  Меня ждала Фельчиора.  Следовало вернуться, завершить дела и разобраться в самом себе.  Понять, что хочу и как планирую жить дальше.  
 Повздыхав и покряхтев, больше для вида,  Амати сам собрал мои вещи, нагрузив некоторым количеством подарков, которые не представлялись обузой,   и проводил на корабль, прижав к сердцу напоследок.

Фрегат готовился к отплытию,  подняв паруса.  Негромко плескались волны, дул прибрежный ветер. Мои вещи давно располагались в каюте, а моряки только ждали приказа капитана.  Прощаясь,  и не в силах расстаться друг с другом, мы задерживали рейс, но всё никак не могли разлепиться пальцами в последний момент, обнявшись,  удерживая в памяти  минуту перед разлукой.   
  -Всё, уезжай, сердце,    – сказал Кьорса и криво улыбнулся, отпустив первым.  
 -  Вот теперь оно с тобой, а  остальное  -  себе заберу. 
Он не поцеловал меня напоследок.  Просто сжал за волосы, лелея пальцами подержал и нехотя разжал ладонь. 
 -  Не стригись с этого дня…    – попросил Амати,  опустив глаза,  дрогнул ресницами, а мой пульс ускорил бег,  когда в сознание,  начал прокрадываться смысл просьбы.  
– Оставь это право за мной.   
Кьорса  не тянул кота за хвост, подтвердив догадку.     
 -    Я  приеду весной Рушан.  Приеду за тобой, и  ты дашь мне ответ, который я не пожелаю спросить сегодня.   Оставлю тебе время всё обдумать и решить.   А теперь…Забудь свою печаль, любовь моя.   Забираю её. 

Говорили,  среди призраков, известен был ведьмаче с рыжими волосами. Тиер Тан мастер меча и гениальный маг  - носящий прозвище Золотая птица.  Именно такое клеймо украшало рукоять знаменитого клинка и не менее известные алые ножны с вязью рун имени.    Не было мечника искуснее, а убийцы беспощаднее. Он был талантливым магом.  Не чета нашему поколению. Потом он исчез, словно в воду канул и никогда не появлялся вновь. 
Не знаю, что было в этих словах.  Может Кьорса использовал магию, но когда я поднимался на палубу, в груди не болело.  Боль забрал Шамси Амати -  рыжий лис оставшийся на стоять на берегу. 
Он стоял до тех пор,  пока пирс и пристань не скрылись из виду.  Может он стоял и дольше,  пока мой корабль не исчез с его горизонта. 



========== 25. ==========

Спустя три недели, корабль пристал к берегам Фельчиоры.   
Увидев меня,  проходящего первую заставу храма,  дефилирующей походкой, с коробом за спиной и мечом на поясе,  «Одноглазый демон» Гин  крякнул и едва не свалился  с ветки дерева.    Спрыгнул вниз,  вырастая перед носом, встречая одним  из первых.   
Осмотрел с ног до головы, присвистнул,  и обнял крепче дозволенного,  вкрадчиво шепнув на ухо, что южный воздух славно на меня подействовал.  Не хочу ли выпить с ним вечером, рассказать о поездке?  Он найдёт,  чем  отблагодарить.   
Стало смешно,  и я не сдержал улыбки,  повергнув Гина в лёгкую оторопь. 
Улыбками я редко  баловал,  а сейчас  никак не мог привыкнуть к атмосфере, осознать, что вернулся.    Будто из мрачного панциря вылез,  а обратно совсем не торопился залезать. Воспринимался в этом мире чужеродным элементом,  хоть и вырос здесь с малолетства.  Но  Анрейм наложил на меня отпечаток,  преобразил,  и я сам не понимал перемен,  пока не оказался стоящим напротив Гина,  чьи речи  показались  бредом сумасшедшего.   Прошлая жизнь воспринималась  далёкой.    Кто – то другой в ней жил, радовался миссиям, а новый я,  изумлялся ограниченности чужих суждений видя в зеркале Гина отражение прежнего себя. 
Я отказался, скучающе заметив,  что Гин стареет, раньше умнее и проворнее был. 
  Разглядев кансайский стилет у живота, призрак убрал лапы и кивнул, совершенно спокойно принимая отказ.  По пустякам здесь не ссорились. 
Он вызвался проводить,  непреклонно перехватив с плеч тяжёлый короб,  чем вызвал ещё большее удивление:  с каких пор демон рвётся помочь?  Причина выяснилась весьма скоро.  Провожая к храму,  и по дороге рассказывая новости,  Гин обронил мимоходом,  что мне стоит быть осторожнее отныне.   Псы  передерутся. Он придёт одним из первых, проверить,  не разучился ли я держать клинок, раз не желаю договорится полюбовно.  Времена,  когда Эш прикрывал мою задницу прошли, но если мне понадобится защита, я  могу попросить его об услуге. 
 - Не расслабляйся, Рем. Свобода ударила тебе в голову, но пока ты не вырвешься из этого места, не стоит пьянеть.  Похмелье будет тяжёлым.   
С этими словами он снял с себя шарф и замотал моё лицо, искренне посоветовав не освещать пространство мордой,  иначе желающих резко прибавится.  Он предложил мне подумать до вечера, а  какую плату  возьмёт и догадываться не приходилось. 
Здравствуй дом.  Милый дом.  Я вернулся. 

Магистр, когда забрал письмо  Амати, прочитал и вздёрнул бровь, не скрывая недоумения.  Он был в хорошем настроении, расположен к беседе,  более того настолько соскучился,  что расщедрился накормить обедом, за трапезой расспрашивая подробности путешествия.  Ностальгия была взаимной, и я был рад обществу магистра, с удовольствием рассказывая подробности о заморских краях, впрочем, отпуская большую часть деталей. 
 Не знаю, что содержалось в ответном послании, но ответ господина Амати,   главу полностью удовлетворил. У меня было нимало  вопросов,  однако  старик не счёл нужным просветить, сообщив коротко, что это право принадлежит  Шамси Амати.   
  - Уверен, что не хочешь остаться в Анрейме?  
Гавейн редко лез в наши дела, и вопрос меня удивил.  Я отрицательно покачал головой. Ведьмаче живут с одним сердцем.  Одно умершее сердце Кьорсы скорбящего по любимой жене  и одно полумёртвое,  утратившее свою половину,  ничего не смогут дать друг другу.  Перевяжут раны, утешут скорбь, но смогут ли зацвести заново? Сердца не груши. 
  -  Ты свободен, Рем,   - приняв ответ, подтвердил магистр.  -  Твоя жизнь в твоих руках и тебе решать, как с ней распоряжаться.     Захочешь спросить  мой дружеский совет  – прими предложение Амати.  Поверь, он лучший выбор во всех смыслах.  В отношении остального.   – Магистр резко поскучнел, как всегда с ним случалось, когда речь шла о несущественных делах.   -      Дом Шайнор ора пр прежнему  заинтересован в тебе.   Пожелаешь,  можешь связаться с их представителем и выслушать, что они готовы предложить.    Надумаешь  – оставайся в храме.   Наставники  нам нужны,  твой опыт и меч всегда пригодятся.  
Я остался. 

Работы предстояло достаточно.  
 За последний год клан значительно разросся, пополнился людьми, беженцами,  переселенцами.    Активно шло строительство второго лагеря,  в ста милях от храма,  чтобы не подвергать Мун опасности.   Обсуждались выборы помощника главы, роль которого не мог исполнять Эш, занятый на должности командира Ночных призраков.   Наши наставники порой не справлялись с объёмами, настолько много всего на них навалилось.  Приходилось решать, думать,  где распределять людей, озадачиваться целым рядом житейских и бытовых проблем.    На мою долю забот тоже хватало.   Раньше я бы многое перекидывал на чужие плечи, но  стоило вернуться домой,  магистр приказал  не появляться  на людях без маски.  Моё лицо – вечное табу и  наследие проклятия Сильвермейн.  В клане появилось много пришлых людей, не стоило подвергать себя опасности без причин. Могли найтись доносчики, да и просто,  не стоило рожей зря сверкать. 
 Вот они,  старые, добрые времена и традиции храма.  Амати следовало  поучится. 

Как вскоре выяснилось,  у меня сохранились навыки в укрощения собак.  Демону пришлось убедится,  одним из первых.   Он едва не потерял второй глаз, недооценив остроту лезвия Кансы.  
Время, проведённое в доме Амати, не прошло напрасно.  Возвратившись в храм,  я начал понимать, что не прихоти ради лекарь с меня по семь потов сгонял.  
Он не позволил потерять форму и не отпускал в Фельчиору  до тех пор пока не убедился, что я способен сражаться не только языком.   Шамси многое знал.  Полагаю, он  понимал, что храм место,  где не только не прощают падения, но и  активно подставляют подножки. 
Бойцам приходится доказывать  состоятельность регулярно. Когда ниша освобождалась, место  немедленно занимал лучший.  Сильные презирали слабых.  Выживать приходилось в прямом смысле слова, а участь тех, кто не мог дать отпор, была незавидной. 
    С детства меня оберегало покровительство Канто.   После смерти учителя,  появился Наргис и не раз и не два, нам приходилось доказывать,  право находится в рядах «Ночных призраков». Потом  Эш заделался главой, но к тому времени, я приобрёл достаточный опыт, что бы схлестнуться со мной побивались, не меньше, чем задирать Одноглазого Гина или Белую госпожу.  
 Однако многие помнили,  в каком состоянии я находился,  покидая храм.   Эш не случайно вызвался проводить.  Дисциплина дисциплиной, но на корабль свои же собратья  могли доставить в  неприглядном или разобранном виде,  озаботившись,  чтобы  я остался жив и ничего не случилось с письмом.  За такое Гавейн голову точно снимет, а на небольшое развлечение  - запросто,  посмотрит сквозь пальцы.   Кто виноват кроме меня самого, что я не в состоянии защититься? Станет хорошим уроком, сделает сильнее.  Логика простая как стекло,  незамутнённая размышлениями.  В храме давали хорошее образование, но обучение проходило по разным уровням в зависимости от способностей,  и для кого – то,  оно ограничивалось необходимыми навыками чтения и письма.    Задача бойца выполнять приказы, а думают командиры. 

За время моего отсутствия в храме перемен случилось нимало. 
 Наргис Эш женился на внучке магистра и обзавёлся семьёй.  
У  некоторых кретинов не хватило мозгов понять, что с хметом, меня связывает не интерес в постели, и не кровные узы, а дружба, которое могла многое перетерпеть, трансформироваться, но всё равно оставалась между нами, испытанная временем и не раз  -  обстоятельствами.  
Выезжать на дружбе Наргиса я не собирался, разобрался сам,  вызвав у подоспевшего  на раздачу хмета одобрительную ухмылку.   Командир «Ночных призраков» подперев щёку кулаком,  с таким умилением смотрел на  бойцов,  вылетающих из моего дома минуя двери,   только от счастья не светился.
  Узнавал  старину Рема.  
Габаритов  у меня недоставало для хорошей драки,   но я вертелся ужом, высвобождаясь из любых захватов, а  реакции многое компенсировали. Бил я может и не шибко сильно, но зато в три раза чаще, а скорость и энергия,  заложенная в точный удар могла отбросить самого крупного противника на несколько метров.   Наргиса ждало достойное зрелище, прямо скупую слезу вышибало.  
Памятуя наметившуюся между нами размолвку, я ожидал от Эша прохладного приёма, но хмет забыл  обиды,  встретил сердечно, не скрывая радости. 
Узнав от разведчиков,  «какие гости» пожаловали,  Наргис вернувшийся с миссии, немедленно отправился на поиски.  Соскучился.  Пожалеть не пришлось.   Хмет  застал «картину маслом»,  нарисовавшись в самый разгар боевых действий.  
Помогать не стал,  присел на пенёк,  советуя на обе стороны и «так их и раз эдак» и справа и слева заходи, и «эх доброта моя, надо было не сто кругов, а двести заставлять бегать, раз против одного заморыша даже четверо не справляются». 
На заморыша я обиделся, между паузами пообещав Наргису, что он будет следующим. Эш показал бутылку и заверил, что ждёт -  не дождётся. Не мог бы я побыстрее управится?  Наргису ещё Гавейну отчёт давать по миссиям,  а миссии  такой позор. Вот он прямо даже сейчас наглядно понимает почему.  Надо же было таких баранов взрастить.  Кстати, а чего   я морду тряпкой замотал? 
 - Аллергия у меня….на тупость!!!  –  пропыхтел я,  уклоняясь от увесистого кулака. Уклонился вовремя.  Удар был такой силы, что выбил щепы из ствола дерева за спиной. 
Полагаю,  присутствие командира  охладило пыл.  Неизвестно чем драка могла закончиться в финале.   Благородство у храма не в чести, главное победа, потому наших отморозков и  боялись. Кинжал в спину исподтишка, стрелу вылетевшую из куста, отравленный дротик,  получить  -  было куда вернее, чем эффектный вызов на поединок.   Придут втроём,   завялят скопом,  и мяу сказать не успеешь.  
По ночам не случайно приходилось в обнимку с оружием спать.  Не ради бахвальства Гин и умалял мои навыки, предлагая поработать личной грелкой в обмен на защиту.  «Одноглазого демона»  по жизни  боялись, а меня ...Меня как обычно недооценивали.  Пообщаться со мной пришли парни с заставы, видевшие без маски.   Могло быть хуже, но совету «одноглазого» я решил последовать, сохранив шарф на память. Раньше  мы не враждовали,  не было повода и что – то мне подсказывало,  Гин не станет зря языком трепать. 
А я между прочим,  хотел новую жизнь начать. 
  -  Суки, вечно всё изгадите! - рявкнул я,  всаживая кинжал в бок одному из самых прытких.  На этом хмет решил вмешаться, приказав остановить драку. Одного слова оказалось достаточно.  Командиру подчинялись беспрекословно.   Наргис не был жесток, скорее жестоко справедлив.     Заботился о подчинённых,  вникал в проблемы,  может потому и авторитет имел непререкаемый, сумев добиться уважения, даже у «Одноглазого Гина».  Вот кому определённо любой хозяин  был не указ. Со мной демон пообещал потолковать позже, когда рана заживёт.   Я ответил, что буду ждать с нетерпением, но пусть не обессудит.  В следующий раз щадить не стану, оставлю слепым. Заодно и яйца подрежу. Язык -  мой враг мой. Амати мне это всегда говорил.   Я  откинул повязку и улыбнулся,  раскрыв объятия, теперь заставив осесть и Наргиса. 
Рем  улыбается? Пресветлые боги,  что со мной в Анрейме сделали? Пытали, в  в чан с кипятком головой макали, и у меня мозги размякли?
 Очень хотелось пожалится, что да. Может в чан и не макали, но пытки были.  Нормальный человек  от Кьорсы Амати, через день бы взвыл. 
От объятий,  хмет благоразумно уклонился.  Тряпочку на лицо вернул, заметив, что аллергию надо беречь.  А своих людей обложил от души, спрашивая долго ли они собираются стоять столбами и ждать пока недоумок с дыркой в боку кишки проветрит? Бегом к медикам. 
«А вас, Рем….прошу остаться».  


Во многом хмет остался прежним. Мы будто во времена юности окунулись, ровно и разлуки не было.    Сцапав за локоть,  Наргис деловито  потащил на пьянку,  по дороге, пытаясь выклянчить ножичек себе в подарок. 
 Хрен ему, а не подарок. Знал бы он, что за этот ножичек мне перетерпеть пришлось. А меч Амати между прочим зажал.   Надо будет при встрече напомнить. Должны же быть какие – то привилегии у любовника богатого господина.  
Демоны, я скучал по рыжему не успев приехать в храм. 

Кровника настолько распирало поделится  новостями,  что к магистру мы отправились вместе.   Заметив, что  зятю совершенно неймётся, и прекрасно понимая причину,  ( причина скромно отиралась на пороге, опустив глаза долу, и ныкая две баклажки в рукавах )    Гавейн не стал задерживать.  Посетовал напоследок, что не любим мы его старика, не воспринимаем всерьёз, а могли бы  и третьим пригласить. Чай не чужие. 
  Наргис камень в огород  ловко откинул,  наврав, что непременно соберёмся по семейному.   В другой раз,  когда рак на горе свистнет.  А сейчас назревает   личный разговор.  Он должен убедится, что с Ремом всё в порядке, а то терзают Наргиса сомнения,  что  друга подменили.  
 - Кто ты чудовище и как тебя зовут?  -  спросил он замогильно, вытащив клинок и приставив к моему горлу.  
Я немедленно порадовал, что я меня не зовут, я сам прихожу, и  полез душить в объятиях,   чем спровоцировал у Наргиса очередной припадок. Он никак не мог понять, что со мной случилось.  Особенно его интересовало, что демоны подери,  стало с моим лицом. Я похвастал, что это Анреймский загар. Я больше не боюсь солнца.  Водятся в Акамате свои умельцы. Эш не оценил, прошипел,  что найти бы этого умельца, да руки ободрать.  
Я представил выражение Амати, когда он приедет в храм, и злорадно осклабился, непременно решив познакомить  со своим другом, а заодно с остальными знакомыми. Не всё рыжему надо мной измываться.  Будет и на моей улице праздник. 
Мы выпили за приезд и славно повеселились,  делясь событиями за последний год,  сплетая нить разговора,  вспоминая былые деньки. 

 Жена Наргиса,  Мийа,  оказалась весёлой темноглазой хохотушкой,  под стать хмету. Друг мой пытался, казаться солидным и серьёзным, но стоило снять маску от гортанного хохота Эша,  ширмы в комнате сотрясались. 
 Мийю  я знал с детских лет, но всегда шарахался от девчонки за километр, что она беспощадно высмеивала, обзывая бледожопым  упырём.  
Конечно,   она же не знала, что этого самого  бледножопого упыря, добрый дедушка, ей  в мужья сосватать спит и видит.   К счастью,  для Майи, мне нашлась неплохая замена.   
Внучки магистра недолго составляла компанию. Посидела больше из вежливости, а затем, заскучав слушать о боевых баталиях,  ушла в детскую к малышам.  
 Наргис стал отцом  двух славных мальчишек.  Подержать не доверил, непреклонно отрезав, что сначала я должен протрезветь.  В сыновьях он души не чаял.  Правда,  по его словам,  мне стоило увидеть магистра в роли прадеда.  Гавейн малышей безбожно баловал,  сожалея, что Эвей не дожила до счастья увидеть родную кровь.  
Трезветь я остался в доме командира.  В состоянии полустояния,  Эш дальше сортира не отпустил, посоветовав, не пытаться возвращать авторитет в первый день. 
В храме много пришлых людей, новичков,  и  целая толпа сексуально озабоченных подростков, которых мне предстояло тренировать. А слухи о моём возвращении уже поползли.  О чём только Гавейн думает.  Меня гнать надо из храма  в три шеи или что – то сделать с феромонами Сильвермейн.  Это как кусок мяса оголодавшим псам бросить и предложить его не есть или на палку подвесить, только ситуация мало изменится. 
 Раньше он посмеивался, что слухи про нас  преувеличивали.  Морда  конечно смазливая,  но что в ней особенного?  Любую девушку  наряди, накрась  - куда милее покажется,  но сейчас хмет изменил мнение, задумчиво выдав, что  начинает опасаться, что слухи преуменьшены. Он конечно не гений магии,   с этим магистр  разбирается,  но дело не только в загаре.  Не замечаю ли я, что  у меня просыпается дар? 
Насчёт последнего я был не уверен.  Может и замечал, что странно люди реагируют, но на меня и раньше неадекватно реагировали.   
Наргис   вытащил с тарелки маринованную  редьку и предложил не париться.  Одену маску,  и все проблемы долой. У него как раз на стенке на стенке чучело висит.  Всё думал,  кому пристроить, а тут напарничек  -    прямо как по заказу.  
Я никогда не рассказывал, что мечтал в юности,  прибить собственного друга? Так вот во взрослой жизни, иногда это желание возвращалось.  

Протрезвев на утро и решив размяться тренировкой, я был отловлен любимцем магистра Наргисом  с приказом, не светить лицом.   Хочу остаться в храме в качестве учителя, значит маску на всю свою красоту,  и вперёд тренировать будущие поколения. 
Покидать храм  не хотелось, а тренировать поколения, вполне себе даже. Обматерив командира так, что  у Эша  ухо заложило, я покорно обмотал голову шарфом и отправился вымещать злобу на тренировочных манекенах.  

 Я забрал три группы ребят и одну на меня скинула  Сольвейг.  Тренировки занимали почти всё время без остатка, а мне пришлось перебраться в главный дом, в одну из комнат наставников,  поближе к крылышку Гавейна.  Некоторые вещи,  и правда становились проблемой. Зато собственные ученики ходили по пятам, готовые из кожи вон вывернуться за малейшую похвалу.  Хвалил я редко,  зато манипулировал бессовестно.
  
Между тем дни летели с бешенной скоростью.  Отзвенело осыпавшись листьями лето.  По земле шагала осень, выстилая мир багряно – жёлтым ковром,    а душа всё чаще и чаще просила действий.  
Мне стало откровенно скучно жить затворником в храме.   Редкие вылазки по окрестностям не приносили  развлечения.  Не хотелось  признавать, но я тосковал по миссиям.   Адреналин впитался в кровь неизлечимым наркотиком и я не мог без него обходится.  Испытывал  ломку   в отсутствии  азарта опасности,   когда  выслеживая смерть в качестве собственной добычи, подбирался к ней настолько близко, что ощущал дыхание, а теперь… мог лишь компенсировать  ежедневными схватками. 
  «Ночные призраки» помогали с тренировками,  регулярно скрещивая со мной клинки в спаррингах.   Гин похмыкав,  что я полный отстой,  по сравнению с прежним Ремом,  и  в прошлый раз мне просто повезло, снизошёл до парочки показательных боёв. 
С отстоем я был не согласен  -  нечего было морду подставлять, но рёбра мы друг другу знатно намяли.    Хмет прямо языком цокал от огорчения, сожалея о потере сильного бойца.   Впрочем,  не так и страдал.  
В Истра – Эльвейсора и посильнее умельцы водились.  Приходили войны из разорённых кланов, присоединялись беженцы.  За время моего пребывания в Акамате,  клан Мун изрядно пополнил число бойцов. 
Стоило ли говорить, что я немедленно вызвал  мечников одного за другим.  Проигрыш некоторым,   распалил азарт.   Хотелось стать сильнее.  Упоительное чувство. 
Во многом я действительно  становился прежним.  К сожалению не все следы  было возможно стереть или исправить. 
 
Мне исполнилось двадцать шесть -  возраст зрелости по человеческим меркам.  По обычаям кланов ведьмаче,    до моего официального совершеннолетия оставалось четыре года.  Меня это всегда  забавляло, но магистр рассказывал, что в прежние времена мир жил другими законами. 

В тридцать лет ведьмаче полностью постигали дар, и считалось, что над ними не нужны контроль и опёка старших.  В нынешние  дни  «всё пошло кувырком» и я сам, яркое тому подтверждение – ребёнок,  взявший в руки меч, едва научившись ходить. 
В пять лет я совершил первое убийство, а после гибели Канто,  стал взрослым.   Работал на храм, уходил и приходил «перекати – полем».  Никто не стоял надо мной,  не контролировал,  за исключением магистра Гавейна, перед которым бойцы регулярно отсчитывались по результатам миссий.  Наверное,  в довоенные годы в обычаях крылся смысл, но за времена первой волны он совершенно утратил значение. 
 Я по прежнему выглядел семнадцатилетним мальчишкой, ни разу не брившимся, вот только внутри,  ощущал себя глубоким стариком. 

Постепенно тело  восстанавливало форму и вспоминало утраченные навыки.  Я становился сильнее, оттачивал технику, и начал побеждать тех, кому ещё недавно проигрывал. 
Гавейн смотрел на это,  смурнея лицом.   Мои успехи и  победы старика не радовали.  Возможно,  он сожалел, что продешевил,  поторопившись меня списать.  В храме Мун слова на ветер не бросаются.  Мой рыжий ветер возвращал меня к жизни.   
Душа затянулась, выбрасывая первые робкие ростки,   но больше не пела песни и не скакала по чужим жёрдочкам.   Бойцовский петух сделался задумчив  и молчалив. 




========== 26. ==========

Миновала зима.  Весна постепенно вошла в силу.  Раскрасила небо нежной акварелью, радовала  солнышком.    Снег стаивал, превращая реки в бурные, бурлящие потоки, делая  переходы откровенно опасными.  Впрочем,  для жителей клана Мун,  горы не становились помехой.   Природа щедро зеленела, выстреливала листьями и первоцветами,   баловала тёплыми ветрами и лесным ароматом свежести. 
 
Кьорса писал  письма, каждый день.  
Они приходили два раза в месяц,  оригинальной связкой  причудливых  узких конвертов, обклеенных засушенными цветами и листьями.  Маленькие приветы Анреймсого сада - лёгкая  ностальгия.  
Я вынимал бумагу осторожно, боясь повредить произведение искусства.  Беспокоился зря  -  лак, шёлк и деревянная основа держали прочно.  Цветы не осыпались, выглядели живыми.  
Я трогал кончиком пальца рыжие лепестки бессмертника, и  улыбался невольно,  читая тонкую вязь четверостиший, украшающих конверт.  Гадал, что окажется внутри.  Ждал с нетерпением.  
  Амати  и собственные письма умудрился превратить в игру;   целый ритуал, когда открывая конверт,  я не знал, что получу :  письмо, подарок,  редкое перо, картинку, лазурно -  кобальтовый  корунд -   увлекательную историю  о том, как он провёл день и что видел в Анрейме,  тоскуя по небесам любимых глаз. 

  Я  складывал письма в шкатулку,  которую лекарь подарил перед отъездом, очевидно зная, что я стану их хранить, и иногда перечитывать. 
Мои ответные послания легко умещались в одной странице.  Писал я редко.  Читать люблю, а сочинять не мастак.     Да и не освоил я   умения создавать атмосферу любовной эстетики,   нанизывать фразы,  драгоценным жемчугом на нитку.  В моих подарках Кьорсе не содержалось ценности, если дар не имел значения  для меня.   Быть нечестным с ним не хотелось, а в остальном..   Что  преподнести человеку способному половину Анрейма з купить?
 Кьорса вкладывал смысл,   желая донести собственные чувства,  и  любую мелочь делал важной. 
Я хранил,  складывал в коробку.   Довольно скоро понадобилась вторая.  
Иногда я перебирал, протирая пыль,   а вскоре поймал себя на мысли, что перед сном, забираясь в кровать, беру  с собой  маленькие сокровища чужой души.  Пробую строчки на вкус, представляю  лекаря,   словно не мог без этого уснуть.  Я знал наизусть все его письма,  каждое  слово.  

"Любовь моя,   считаю дни до нашей встречи.  Три месяца  -   целая вечность."  

"... В клинике идёт строительство нового отделения, увидишь   - не узнаешь.    Я преподаю  медицину в Сарбане.  Помощников не хватает.  Люблю тебя, думаю постоянно..." 

"...Господин Адхал ворчит и грозится уйти на пенсию, если не прибавлю  жалованье.   Как думаешь, пожалеть? ..." 


"Понравились  оформление? Пришлось потратить время, чтобы обучится, но я хотел тебя порадовать и напомнить о себе. Я  коварен, хочу заставить тебя скучать....! 

"...Рушан, звезда моя бессердечная,  порадуй старика – напиши  о себе. 
Неужели, о делах твоих, мне придётся  узнавать от сторонних людей?   Горько понимать, что внимания  приходится выпрашивать, ровно милости..." 

"....Скоро закончится строительство водохранилища и   канала.  Самому не верится, что в Анрейме будет вода.   Работаю над новым проектом, но он стоит сил.   Я заставлю пустыню зацвести, Рушан. 
Джана передаёт тебе привет.  Кольцо от него.    Я переслал подарок от твоего имени.
Мысленно рядом...."   

"....Шани, без тебя в доме пусто и  одиноко.  Солнце светит, но радость пропала.   Адхал скучает по твоим шалостям -   ты стал вредной привычкой, мой дерзкий язычок.  
Ранил стрелами  колючек,   а  я мечтал изведать сладость твоих губ:  пьянее мёда, хмельнее вина – мне не забыть их вкус. Смогу ли изведать вновь?..."

"... Гавейн  написал, что ты совсем о себе не заботишься.   Береги себя. Не заставляй волноваться..."


"...Наша груша,  дала первый урожай.   Грушки  маленькие, горькие на вкус, но скоро всё переменится.     Пригласил Наили порадоваться.   Девочка наша обручилась и  стала невестой достойного человека.  Осенью будет свадьба. Тебя пригласили.   Пожелаешь ли приехать?..."

"...Ягодка моя, тоскую по тебе, не знаю, что и придумать, чем заманить в Анрейм?  Рвусь приехать сам, хочется бросить всё…"

"...Вырастил новый сорт лилий.  Назвал  Рушани.  Белые с серебром и синим отливом на листьях  - навевают  о тебе.  Засадил цветами террасу, сижу  - любуюсь,  жду своего ясноглазого мотылька...". 

 - А вдруг  не прилетит?  - иногда я добирался до ответов, желая,  отшутится. 
 -  Прилетит! –  уверенно обещал Амати.  – Я ему свои крылья одолжу. 


 Меж тем, время шло в делах и заботах.  Волосы мои отрасли до плеч,  превратившись в  снежно - серебристую метель.  Переливались, распушаясь под расчёской  - очередным подарком Кьорсы - послушно сплетались в косу. 
Я  отращивал,  дав обет, срезать   в тот день, когда проснусь и пойму что свободен.    Забыть Лорию  не смогу,  но может однажды мне захочется утолить печаль сердца.  В тот день я призову Амати, и моя любовь к нему не будет компромиссом. 

Я понимал,  что значили слова лекаря.     Когда ведьмаче расстаются с памятью,   срезают волосы.  Мне предстояло расстаться с собственным сердцем.  Я знал, лето не переступит  порог,  Амати приедет  исполнить обещание,   и  рука рыжего   не дрогнет.  Не дрогну ли я?
Пожелаю ли  вернуться с ним в его дом,  в вечно цветущие сады?  Может и пожелаю.  Без Лории, мне  только тенью бесприютной  по земле бродить, а с  ним двумя трупами в одной могиле лежать. Инквизитору рядом с ведьмаче лежат негоже.  Он свой выбор сделал.  Ведьмаче всегда останется ведьмаче, родиться ведьмаче, умрёт ведьмаче. Он не передумает, не изменит решения.  
Слово инквизитора неумолимо.  Я для него выродок, тварь, не имеющая сердца и  души. 
Вот и моё неумолимо.   Я поступил как истинный выродок.  Оставил инквизитора умирать на плахе себя. Обещал никогда не поступать с ним так, но хуже чем он поступил со мной, я с ним поступить никогда не смогу. 
Лория продолжил жить.  Я тоже выжил. Это было самое главное. 

 

В конце первого месяца весны, когда зелёные горные долины покрылись пышными коврами цветущих  тюльпанов,  смолёвки и лаванды, я получил письмо от Кьорсы. 
Амати напомнил о собственном приезде.   Спросил, разрешу ли я ему коснуться своих волос? Он наточил славные ножницы.  
Я ответил:  что заплёл добрую косу для него.  Сумеет срезать,  значит,  так тому и быть.  Но вот сумеет ли?
 Господин Амати прислал ножны  от своего меча.  Попросил  примерить,  подойдёт ли мне такой футляр?  

Золотая птица,   танцующая на вязи рун, заставила сердце лихорадочно забиться, а щёки полыхнуть жаром, при виде до боли знакомого  клейма.  Две сплетённые между собой буквы Т. 
 на алой коже.   Тиер Тан.
  Наверное, в глубине души, я  всегда предчувствовал нечто подобное,  но никогда представить не мог.  Просто не мог…А вот сейчас…
Я закрыл полыхающее лицо руками, не в силах унять лихорадку и собственное волнение. Осознать случившееся. От перевозбуждения сердце бухало бешенным молотом. Кончики пальцев дрожали, а я всё никак не мог успокоится.  Переварить  знание. 
Легенда ожила и  вошла в мою жизнь.  Человек,  которым я грезил в детстве, воин на которого мечтал быть похожим…оказался…
Слишком невероятно, что бы быть правдой.  Слишком много для меня. Радость? Я не знал. Я просто сидел и смеялся,  ощущая себя  дураком, а зашедший в комнату Эш, всё никак не мог взять в толк,  что со мной приключилось,  и чего это я ржу как конь,  на ровном месте.   Сказал бы ему и вместе посмеёмся.  Я продолжая хохотать,  безнадёжно махнул рукой и молча  показал ему ножны. А  как такое иначе объяснишь? 
Наргису  ничего и объяснять не требовалось. Хмет обнял, поздравляя от души, выясняя  какому удальцу,  удалось меня укротить?  Расскажешь  – никто не поверит. Парни локти будут кусать.  Ох, не поздороится моему жениху.  Забирать придётся с боем.  Веселье будет большое.  
 Брачное предложение хмет увидел, а ножны совершенно не разглядел.  Не понял,  что за птица мне его принесла. Золотой феникс.  Эш вырос не в храме.  Он не знал Тиер Тана, а россказни о нём, считал преувеличенными.  Что ж, если планирует веселье, скоро представится случай проверить,  насколько слухи правдивы.   Действительно ли Тиер Тан,  мастер каким представлялся? 
Вспоминая манерного,  раскрашенного Амати,  скучающего на моих тренировках, верилось с трудом.  А может наоборот очень хорошо верилось.  Стоило вспомнить, как я уговаривал его восемь движений выучить, захотелось от стыда под землю,  провалится и закрыть лицо руками.
А ведь смешно. Невероятно смешно.  Вечно играет со мной и никак не желает стать серьёзным, но теперь игры закончились. Всё изменится. 
Я обнял ножны, прижал к себе,  уткнувшись разгорячённым лбом,   и просидел так очень долго,  поджав колени,  улыбаясь без причин, вспоминая наши с ним дни.   

 Согласие Амати,  его деяния, реакции, скрытое дно множества слов, причины поступков  - начинали приобретать новый смысл.  
Магистр Гавейн просчитал абсолютно верно, сумев сыграть на струнах чужой души. Тиер Тан  мог проигнорировать храм, с которым у Амати были свои, сложные отношения. Множества вещей не мог он простить.  Но он не смог отказать младшему брату собственной возлюбленной –   ниточка оставшаяся из прошлого. Возможность вновь увидеть любимое лицо, осознать, что в этом мире он не один. 
 Мне было немного грустно от подобных мыслей.  Начинали одолевать сомнения, в искренности чувств лекаря. Я не сомневался в его любви, но кого он любил? А если он как мастер Канто,  всегда видел во мне лишь замену.  Пытался обмануться внешностью, утешить собственное сердце. 
  Я старательно гнал эти мысли прочь, не желая омрачать радости приезда.   
Кьорса Шамси, рыжий смешливый лекарь курящий траву и сидящий за порошками, оказался знаменитым мечником.   Он спас мне жизнь, вытащил из могилы, а теперь делал новый удивительный подарок  -  прислал вызов на поединок.  Бой,  о котором с мечтает каждый истинный фехтовальщик.    Проклятые боги,  он был легендой, живой легендой. Я вырос на рассказах о нём. 
От волнения мысли разбегались.   С трудом получалось собрать их обратно. Постигнуть величину,  осмыслить,  что оказывается, это рыжее  божество принадлежит мне.  Столько вопросов теснилось в голове.  Хотелось поговорить по душам,   узнать о прошлом, собственной сестре. Раскрыть все загадки,  которые не давали покоя с детства.   Как он выжил? Правда ли, что в одиночку штурмовал Илларию, а что было потом? Как он жил все эти годы, чем занимался, и сколько ему лет на самом деле? 
Гавейн говорил, что он пришёл в храм пятнадцатилетним подростком,  предложив свои услуги клану Истра – Эльвесора. Над ним посмеялись, но смех утих, когда он одного за другим одолел, лучших бойцов клана. Он проиграл мастеру Канто и стал его учеником.  
В семнадцать лет юноша превзошёл собственного учителя.  Клан Истра – Эльвейсора ничего не мог ему дать, но Тиер Тан оставался и верно служил храму.  Он был любимым учеником и  другом Айгуры Канто, но между ними встала Роксолана. В один миг всему пришёл конец. Девушка обладала сильнейшим даром ведьмаче,  даром которым не умела пользоваться,  и он обернулся проклятием. Истинная кровь проявлялась в её красоте, чарующей магии, сводящей людей с ума.  Каждый,  кто видел Роксолану забывал как дышать, лишался рассудка, а она, не зная о собственной силе,  ткала магию неосознанно, порождая желания, страсти.   
Воздух храма содрогался не в состоянии вынести нахождения в пространстве подобного существа.  Она наносила раны мирозданию, но и магистр Гавейн не смог её убить.  Рука не поднималась, хотя с самого начала становилось ясно, девушка наполовину безумна.  Несчастную разрушил собственный дар. 
 Она молила о смерти, но справится с магией,   никто оказался не в состоянии.  Белая госпожа, защищая возлюбленного,  решила выполнить заказ и проиграла самой себе.  Канто  не простил.  
 Совершив преступление и клеймённый отступником, он долгое время скрывался спасая собственную жизнь, но грянула война и всё изменилось. Клану понадобился любой клинок.  Айгура Канто выторговал  жизнь, а Тиер Тан считался без вести пропавшим. Получалось, что всё это время магистр Гавейн знал о том, что он жив, но тем не менее, отпустил рыжего мечника …или на тот момент было некого отпускать? Смерть Роксоланы надломила Золотую птицу.  Насколько он изменился, я не знал, но  верил,   между нами отныне не будет преград.   Мы сможем открыться,  поговорить о важном. 
  А я наконец смогу увидеть истинное мастерство Золотой птицы.  Сразится с ним.   Быть рядом,  соприкасаться. Узнать ещё одну удивительную грань, а впереди  не просто время -  целая жизнь, и возможно, Амати согласится меня обучать. 
Именно об этом и говорил магистр,  интересуясь не пожалею ли я о своём решении, остаться в Фельчиоре.  Рядом с Кьорсой,  я мог заново обрести самого себя.  Тиер Тан мог помочь.  
Однако  Амати не пожелал открыться,   предпочитал оживлять другими способами.  Я ненавидел меч, дух  был ослаблен,  не говоря о недуге, пожирающем изнутри.   Амати  видел, и скрывал своё имя,  до тех пор пока не получил ответ. 

Я согласился признать отношения, поставив условием победу.   Тиер Тан прислал ножны и  вызов на бой.  Он был настроен   серьёзно и с кристальной ясностью продемонстрировал собственные намерения, не оставляя ни малейшего шанса быть непонятым. 
Смотреть на одинокую звезду над старой грушей оказалось слишком тоскливо. Ведьмаче вольные птицы, но у любой птицы должно существовать гнездо куда вернуться. 
Я написал, что не знаю где моё гнездо. Может статься, что у ведьмаче нет гнезда. 
Амати ответил, что гнездо каждого человека скрывается у него в сердце, а раз он своё сердце отдал мне, разумно будет  одинокой  рыжей птице прилететь  в своё гнездо и найти там другую птицу. 
- А если птица не захочет пускать подружку?   - Мои письма Кьорсе состояли из коротких строк. 
 На что пришёл незамедлительный ответ:  
   -  Наголо обрею,  дурака. 

Иногда Шамси умел поразить воображение. Ни одна витиеватая жемчужина его изящной словесности не стоила пары подобных строк. Они заставили меня смеяться  и ждать приезда почти с нетерпением.   



========== 27 ==========

Однако чем ближе становился  назначенный день,  тем меньше места я находил, боясь, что  не готов к столь важному решению.  Амати не мальчик,  играться с собой не позволит  и приехавшие в ответ на шутку ножны,  стали убедительным тому доказательством.    Дам слово  - обратной дороги не будет.   
Сомнения налетали одно за другим, заставляя волноваться, переживать, забивать голову.  
Слишком важный шаг, после которого ничего не сможет остаться прежним, всё изменится.  Вся моя жизнь, окажется связанной с другим человеком,  от которого не получится отмахнуться. Лидерство Амати представлялось слишком явным и я не раз постигал на собственной шкуре, что противостоять рыжему  – себе дороже. Но если отбросить самолюбие, в остальном,  мы  отлично ладили.  У меня не было желания уезжать из Анрейма.  Что и говорить, первые несколько минут,  от одной мысли о расставании я в шоке был. 
Кьорса стал мне дорог, но  я продолжал себя накручивать. 
  В глубине души  понимал:  откажусь,   Амати  не станет настаивать.   Опасаться скорее приходилось магистра.  Гавейн из меня душу вытряхнет,  завернёт в свёрток  и вручит лекарю  со всеми потрохами.  Он не скрывал, что рад нашему союзу и поздравил одним из первых, словно речь шла о чём – то уже решённом.  Это и смущало. 
Но Амати не Гавейн.  Много раз мне приходилось убедится,  в его терпеливой, преданной любви.  Лекарь всё поймёт и примет без объяснений.  Согласится ждать, сколько потребуется и ничего не попросит взамен….Удивительный человек.  Я и раньше восхищался им, а теперь зная, кто он на самом деле, завидовал мёртвой сестре. Узы узами, но величайшее счастье выпало ей, познать истинную любовь Тиер Тана.  Однако понимая какой дар мне предлагали, я продолжал колебаться и не мог успокоится. 
Может Алиссин и десятой доли по сравнению с Амати не стоил, да только любил я инквизитора любым,  без всяких  причин, а чтобы принять любовь Кьорсы искал доводы, сам себя уговаривал, убеждал,  а сердце ныло.  
Мне казалось,  оно подзажило немного, покрылось робкой корочкой,  но стоило Тиер Тану назначить дату,   не проходило дня, чтобы я не вспоминал Лорию. 
Запрещал себе, но разум подводил.  Я представлял его лицо, глаза, суровую улыбку, полную скрытой, особенной нежности в уголках губ.  
Словно это не я, а он бросил меня первым. Мне хотелось узнать, что бы он сказал, что бы подумал, как бы поступил.   Мне суждено навсегда от него отказаться.  Приму предложение Амати,  всё разлетится, не останется и воспоминаний,  Амати не позволит им жить,   сотрёт собой, каждую чёрточку.  


Алисси…
Я стоял над обрывом и смотрел в пропасть клубящуюся туманом. Там вдалеке скрывался город, стоял особняк лорда  Рейвентри.  Он оставил орден.  Теперь ничто не связывало меня и Лорию, кроме понимания: мы где- то там, за горизонтом друг друга. 

Алиссин, неужели всё закончится так? Ты никогда  не придёшь.  Позволишь исчезнуть из твоей жизни.  Отдашь другому,  потому что это мой выбор. Отними его у меня, этот выбор. Скажи, не желаешь, что бы я выбирал так…
Не скажешь…А я бы сказал, да только толку. Ты всё равно убьёшь меня,  и слушать не станешь. 
 Раньше я боялся думать.  Стремился забыть. Сейчас неумолимость приезда Тиер Тана понимание, что не откажу и навсегда потеряю Лорию,  сводила с ума.  
Оказалось, что все это время в моём сердце жила надежда. Надежда на то, что мы встретимся. 

Человек странное существо, но ведьмаче гораздо более странное.
 До этого дня я думал, что знаю,  кто я и что я.  Оказалось,  что сам себя не знаю.  Изводился  не в силах успокоиться, и наконец,  понимая, что активные действия единственный выход, иначе просто свихнусь  -  решил взяться за задания. 
-   Рем, кхм…надо ли напоминать, ты не работаешь на храм,    - магистр вглядывался чёрными птичьими глазами пытаясь понять, с чего бы это меня прорвало на идейность во славу призраков. Больше года  отсидел, скоро второй год минует со дня моей смерти. Но может, хватит  умирать?
Магистр взирал на меня с откровенным соболезнованием безумцу. 
Однако благосклонность Золотой птицы ко мне и официальное брачное предложение, о котором,  наверное все  были в курсе,   смягчало желание Гавейна высказаться по душам. 
Рыжий мечник приезжал на днях.  В храме приготовили лучшие комнаты ко дню его прибытия. 
Подобное гостеприимство говорило о том, что Тан необычный человек.  В  Истра – Эльвейсора никого не встречали с подобными почестями. 
  Амати согласился  взять задание, которое мог выполнить только мастер его уровня. Это стало моим выкупом,  от которого господин Амати не мог отказаться.  Именно эту часть сделки предложил ему магистр.  Тан пожелал,  что бы я стал свободным и принял заказ.  
В общем,  магистр отнёсся ко мне  гораздо благосклоннее, чем я  заслуживал и…он мне отказал,  выполняя и уважая волю «Золотой птицы» . 
В письме Тиер Тана помимо всего прочего,  содержалась просьба, строчка о которой я не  мог знать, но узнал позднее.
Рыжий мечник попросил магистра присматривать за Рушаном и  самое главное -  не отправлять на миссии.   Никаких заданий, пока Тан не приедет лично.  Даже если это будет моим собственным желанием.   Рушан оставил стезю убийцы.  Амати попросил уважать  выбор и не бередить старых ран.   
Второй просьбой содержащейся в письме было выяснить и предоставить Золотой птице всю информацию о человеке по имени Алиссин Лория, он же Андре – Ревьят,  маркиз Рейвентри, граф Валентайн,  лорд Кайред. 
Я не знал, что разговариваю во сне, но Кьорса очень хорошо умел слушать и собирать информацию из бессвязных ниточек. 
Он ехал не только за поединком и заданием,  он собирался убить Лорию. Стереть соперника с лица земли. Палач из Илларии. Я слишком много говорил во снах. 

Магистр  объяснился проще.  
В мой выбор он не особо верил.  Суть убийцы не переделаешь, ценность человеческой жизни ничего не значила для призраков.   Может я не горю желанием нести смерть, но смерть стала частью моей личности,  от этого знания никуда не денешься,   с этим предстоит доживать до конца  дней.   Однако сохранность моей задницы  волновала Тиер Тана, а  ссорится с Золотой птицей магистр  не желал.  
Амати выполнял заказ,  и  до тех пор,  пока он его не выполнит,   Истра – Эльвесора в качестве жеста доброй воли,  принимали на себя обязательства по сохранению товара.  На самом деле подозреваю, Гавейн просто подстраховался. Фактически я был свободен и мог уйти в первый день, храм не нёс ответственности,  раз Амати сам вызвался, но по сути я до последнего оставался заложником. 

 
Я нашёл единственный выход надавить на Наргиса. Не убийством единым жив призрак, существовали и другие задания, выведать информацию, пошпионить, да мало ли существовало работы.   Собственно бои с церковниками я никогда не считал убийством, честная драка, серьёзный поединок, не беззащитных женщин и стариков резать, хотя храм редко подобным занимался.  Кодекс чести у призраков существовал, просто справедливость была очень жестока.  
Глава призраков, подумал и решил, что ничего страшного не случится. Магистр отбыл из храма в связи со срочными делами, сообщив, что будет отсутствовать около двух недель. Наргис остался за старшего.    Дождавшись когда за магистром захлопнуться ворота, я принялся доводить хмета.  Кровник сдался через пару дней, признавшись, что есть у него одно дельце из пустяковых.  Задание несложное.  По идее справится и новичок, но зато присутствует неплохая возможность повеселится. Что – что, а веселье мне явно не помешает. 
Он дал мне простую миссию.  Незамеченным пробраться на бал  - маскарад устроенный в честь дня рождения и нейтрализовать баронессу Дьор  - хозяйку приёма.  Информацию собирать  не требовалось.  Дельце представлялось парой пустяков,  стоило лишь озаботиться фальшивым приглашением и найти подходящий костюм. С деталями вызвался помочь Наргис, для которого,  любое проявление активности с моей стороны,  лилось бальзамом на душу. 

. Но хмет дураком никогда не был, куда ветер дует,  понимал, и как – то в очередной раз устав от словесных игр,  честно и задушевно посоветовал,  разобраться в себе.   
Легко сказать. Меня тянуло к Алиссину магнитом.  Я сопротивлялся притяжению, сам себя ненавидел за это,  понимал, что ничего хорошего из нашей встречи не выйдет, но…однажды ночью не выдержал. 
Выбрался в город, решив отыскать инквизитора, а если не отыскать, хотя бы узнать о его судьбе. Как он, что с ним, жив ли? Имел ли я на это право? Человек,  который бросил его не объяснившись ни единым словом.  Исчез из его жизни,  выбросив на помойку чувства, отношения, отрёкшись от самого дорогого,   потому что оказался слабаком.  Не смог перебороть себя, простить, выдержать испытание.  Принести на алтарь одну единственную жертву во имя любви….Не смог. Просто не смог. Умереть оказалось проще, чем жить. Я не желал его разыскивать.  Понимал, что должен забыть, оставить прошлое в покое, но не мог не искать, остро желая соприкоснуться.  Хоть на мгновение, глотнуть глоток чужого спасительного кислорода, не думая о знании, потому что стоило вспомнить…  накрывало чернотой. 


Лория, любовь моя,  что я сотворил с тобой?  Что же ты сотворил со мной? Что мы сделали друг с другом, любовь моя?  Причинили такую боль.  Неужели не существовало другого выхода?  
Тысячи раз…Тысячи раз я задавал себе этот вопрос и не находил  ответа. 
ПОЧЕМУ?
Тысячи раз, я слышал этот вопрос,  обращённый в собственную пустоту. 
Мысленно видел Лорию разбивающего кулаки в кровь об стену,  глухо и безнадёжно воющего в темноте, вопящего  в небеса….
ПОЧЕМУ????? ПОЧЕМУ, МИШЕЛЬ? ОТВЕТЬ …ПОЧЕМУ? ЧТО Я СДЕЛАЛ ТЕБЕ, ЗА ЧТО?
Если бы я мог ответить на этот вопрос, если бы я только мог на него ответить. Прорыдать  в ответ, ненавидя отчаянно,  бить  до кровавых соплей.   Избивать пока не закончится внутри ярость и чернота.  Кричать, выплёскивая мерзость и муть матом и оскорблениями.  Трясти разбивая затылком об стенку пока не отпустит, пока не разожмуться сжимающие изнутри клещи и я плача не сползу перед ним на колени,  скорчившись скулящим щенком. 
ПОЧЕМУ? ПОЧЕМУ ТЫ СДЕЛАЛ ЭТО СО МНОЙ?
ЗАЧЕМ ТЫ СДЕЛАЛ ЭТО СО МНОЙ? 
ЗА ЧТО? 
Почему, Мишель. Почему?
Потому что….потому…
Потому что хотел чтобы ты жил, Алиссин.  Потому что боялся, что однажды не выдержу, сорвусь и воткну клинок тебе в глотку.  Но даже умирая ты бы не узнал…за что…
Любишь – докажи! 

Проклятые боги, Алиссин. Проклятые боги, прости меня.    Прости за  слабость, за то, что не в силах ничего исправить.  А даже если бы и смог – не захотел.


Всё что осталось, разыскивать тайком, трусливо, таясь от всего мира.  О,  если бы только я мог скрыться от самого себя, но от самого себя не скроешься и всё что оставалось, прикасаться,  пусть не к нему, но к знанию о нём.  Ладонью в небеса.   
Однако ни маркиза  Рейвентри ни Алиссина Лории, мне нигде не удалось найти. Никакой информации способной навести на след.   Единственное что удалось выяснить, несколько месяцев назад Андрэ оставил пост маршала, распродал земли и поместье…
Я  наводил справки с изощрённой  изобретательностью вора, опасающегося быть пойманным с поличным.  Никто в храме не должен узнать об этом. У меня было много тайн и секретов,  теперь к ним добавился ещё один. К приезду Тиер Тана я разберусь со всем, смогу успокоиться. Но если бы…
   Сведения разнились и противоречили друг другу, по большей части являясь обычными домыслами,  но то, что в них содержалось…
Я выяснил что Рейвентри отправился путешествовать,  болеет и редко выходит в свет, ведёт жизнь кутилы, не пропуская ни одного приёма, азартный игрок проигравший всё состояние,  женился, съехал в деревню, стрелялся из за красавицы герцогини, был брошен в тюрьму,  умер три раза при различных обстоятельствах, затеял скандал, отправлен в Дарнию с дипломатической миссией по поручению короля, стал пиратом...У меня голова шла кругом от всех этих «новостей».
Единственное что роднило сплетни,   никто не знал, куда делся маркиз,  но учитывая, что маршал и в прежние времена не особо баловал высший свет своим присутствием, о его исчезновении никому в голову не приходило побеспокоится. Я его враг, убийца ведьмаче, оказался единственным человеком, которому это было важно. Ирония судьбы. 
Через балкон я пробрался в нашу старую комнату в гостинице, в надежде, отыскать в ней, хоть какую – то зацепку.  Может записку, может….бред конечно. Какая записка спустя столько времени.  Но на что только не толкает одержимость.
  Комната давным -  давно была сдана новому жильцу.  Обстановка в ней полностью изменилась, появилась другая мебель, а вместо прекрасных занавесей, висела цветастая шторка. Не осталось ничего.  Даже запах изменился, стал другим,  не сохранив в себе ни единого клочка памяти. 
Алиссин Лория ичез бесследно, потерялся в никуда. Мне предстояло смириться с этим, продолжать жить дальше, привыкать. 
Сейчас это было гораздо легче, чем раньше. Время славно потрудилось, честно выполнив свою работу, не без помощи Амати. 
Тиер Тан начатая страничка новой жизни.  Смогу ли я однажды ответить на его чувства,  с чистого листа.   
Возвращаясь в храм потерянным и опустошённым, я понимал, что пришла пора, дать ответ. 



========== 28. ==========

Бал в поместье баронессы, действительно стоил визита. Празднование своего тридцатьпятого дня рождения Аделия Дьор провернула с грандиозным размахом.  
По словам Наргиса,  цель -   была той ещё штучкой.  Отравила мужа, чтобы заполучить состояние, отравила падчерицу, чтобы та не могла оспорить наследство.  Конечно доказать ничего не удалось, а выдвинуть обвинение против фрейлины королевы, бросить тень на двор короля. Безумцев не нашлось. К тому же баронесса неплохо вела дела, промышляла на бедолагах,  готовых заплатить любые деньги, лишь бы госпожа Дьор замолвила словечко, похлопотала о должности или помогла представительству ко двору. 
Заказчиком убийства выступил бывший жених покойной падчерицы,  которого Дьор совершенно не опасалась, более того не подозревала,  что он может пожелать её смерти. 
Но какое изощрённое человеческое коварство. Рассказывая эту историю Наргис ржал как конь, объясняя, что парень зашёл далеко, настолько далеко, что ради того что бы выяснить правду стал любовником баронессы.   Возмездие часто приходит с неожиданной стороны.
Единственное что он пожелал, и доплатил отдельно, желал лицезреть смерть госпожи Дьор собственными глазами, попросив организовать  убийство во время приёма. 
Отравленный перстень предложил я сам. Нет ничего проще, чем целуя ручку баронессы, случайно задеть кожу,  неровной гранью кольца.  Приём старый как мир.  Яд медленный, подействует не сразу, но через несколько часов баронесса отправиться к проклятым богам. Можно было конечно эффективнее и проще, но в письме парень требовал яд, считая,  что умереть она должна от своего же собственного оружия. Проведя расследование и убедившись, что дело действительно обстояло так,  как было описано,  Гавейн счёл это вполне справедливым и резонным требованием.  Мы с Наргисом решили обставить действие театрально, подбросив не только лунный цветок, но и вещь покойной падчерицы.  Репутация лунных призраков дело всем известное.  В силу проклятых,  настолько верили и боялись, что прибей мы любого бедолагу без причин, и оставь на месте преступления знак смерти,   люди бы стали говорить, что этот человек явно был великим грешником, раз храм счёл для себя возможным выполнить заказ.  Конечно это всё было слегка идеализированно.  Не всегда магистр Гавейн отличался принципами и честностью, частенько призраки работали просто за деньги и хорошую оплату, без всяких показушных жестов, и никто не связывал эти убийства с храмом, но чужие  предрассудки и право людей верить в высшую справедливость  следовало поддерживать.  Совет за этим следил.  Бывали случаи,  когда храм просто отказывался от заказов, а иногда брал на себя миссию улучшить этот мир убивая заказчика. Мало кто знал, что все прошения,  оставленные на могильной плите, рассматривались.  Прежде чем дать ответ, храм собирал информацию. У нас как и в Илларии имелся свой архив  где хранились документы и личные дела на всех людей обратившихся за  помощью.  Когда совет считал справедливым устранить заказчика, несостоявшаяся жертва тоже получала цветок – символ искупления грехов. 
В общем единственной сложностью, правда, сам я не считал это сложностью, представлялось оставить цветок и убедиться, чтобы его увидели.  Смерть баронессы должна была стать громким событием, ярким подтверждением и доказательством того, что когда бессильны человеческие законы, существует высший суд. В остальном я приехал на бал исключительно развлекаться. 
                        
Поместье освещалось яркими огнями.  Звучала музыка и смех, приглашённые музыканты отрабатывали свои деньги на воздухе в саду, второй оркестр располагался в бальной зале, приглашая гостей отдаться во власть магии танцев.  Карнавальные костюмы и обилие приглашённых,  сводили на нет любую возможность узнавания. Чем думала баронесса, имея приличное количество врагов,  лично мне непонятно.  На месте заказчика я бы не напрягался с деньгами, а подстроил всё сам – никто бы и не догадался. Правда фальсифицировать лунный цветок невозможно.  Растения произрастали высоко в горах в местах для обычных людей труднопроходимых, так что патент и право использования  принадлежали исключительно храму. 
Приглашение на имя хелийского вельможи, позволило беспрепятственно проникнуть в дом. 
Баронесса Дьор должна была встречать гостей на входе.  Я планировал управиться за пару минут,  но тут возникла небольшая загвозка.  Баронесса  решила манкировать своими обязанностями. Правда более логичным виделось объяснение,  что сообразительная женщина просто предпочла не создавать давку на входе, встречая гостей с высоты парадной  лестницы,    кивая знакомым с кем -  то здороваясь.  Несколько масок настойчиво требовали её внимания, баронесса отшучивалась. В свои тридцать пять, выглядела она лет на десять моложе, и стоило заметить, красавицей её не зря называли. Жгучая брюнетка с точёной фигурой и пышной грудью, вызывающей у присутствующих мужчин желание детально рассмотреть костюм. Золотистое платье с газовым шлейфом за спиной и маска  не позволяли ошибиться,  госпожа Дьор изображала бабочку.  Будь я не на задании, непременно бы поохотился.  Сейчас же я смешался с толпой присутствующих, примкнув к группке гостей и не выпуская баронессу из поля зрения. Времени было предостаточно, стоило просто выждать удобный момент. Скоро гости развеселяться, вино и шампанское сделают половину работы, заставив расслабиться и потерять бдительность,  вариаций существовала масса, от приветствия и случайного касания до приглашения на вальс. 
Я совершенно не торопился, прекрасно зная,  что успею. Баронесса произнесла короткую приветственную речь, грянула музыка, начались танцы. Слуги открыли окна,  позволяя свежему воздуху врываться в зал и разгонять духоту, со всех сторон доносился смех и разговоры, иногда эпицентром веселье становился я сам, с удовольствием бравируя манерами и остротам, приглашая на танец хорошеньких девушек, т.е делая всё то, что делали остальные молодые люди. Маски позволяли забыть условности, знатные дамы запросто висли в объятиях кавалеров, кавалеры в свою очередь позволяли себе небольшие фривольности в адрес дам.  Карнавал прощал и упрощал всё,  и если бы баронесса хоть на минуту соизволила оставить толпу поклонников и танцы… но мне  никак не удавалось выкроить подходящий момент. Следовало бы начинать, яд действует не сразу, пока эффект наступит пройдёт несколько часов, а первый час прошёл. Баронесса закружилась в очередном танце, всё чаще и чаще отдавая предпочтение одному из поклонников импозантному чёрному петуху. Парень оказался не промах, постоянно склоняясь к ушку мило алеющей госпожи Дьор, поглаживал руки, приобнимая за талию в танце.
Пригласив одну из дам, я вступил в круг танцующих, решив упростить себе задачу. Музыканты как по заказу заиграли сельский танец. Танцующие пары водили змейку,  отплясывали,  взявшись за руки и меняясь партнёрами.  Лакеи предупредительно распахнув двери зала позволили плясунам естественно переместиться в сад, следом хлопая и пританцовывая перемещались остальные гости. Лучше и не придумать. 
Я соблюдая круг и  изредка нарушая правила, но не больше других, неумолимо приближался к баронессе, оставалось сменить лишь одного партнёра или партнёршу.  Баронесса улыбалась, с интересом поглядывая в мою сторону. Я послал чарующую улыбку, приближая момент свидания. Протянул ладонь,  склоняясь в шутливом поклоне, баронесса протянула пальчики, но вместо прелестной ладошки на моём запястье сомкнулась рука её кавалера, вытягивая на себя и увлекая в сторону, баронессе достался другой партнёр.  Вот же су….
Я чуть не взвыл от досады, проводив ускользающую добычу глазами и в следующий миг без предупреждения, рывком полетел в кусты, увлекаемый  чужой грубой силой. Кавалер видимо попался ревнивый. Вот только отношения мне выяснить совершенно некогда. Я не останавливая движения,  отвесил точный удар, предназначенный вырубить соперника,  и получил жёсткий блок, ещё один, и ещё. Не останавливая движения,  партнёр увлекал меня за собой, инстинктивно парируя один удар за другим, не выпуская руки, со стороны это выглядело так, словно мы танцуем, только танец постепенно перемещался всё дальше и дальше от танцующих.
Что за ….Я слишком непозволительно расслабился, считая это дело парой пустяков.  
Сейчас мне приходилось за это поплатиться, сомнений не было, передо мной профессиональный боец. Но как? Откуда? Телохранитель баронессы или заказчик струсил в последний момент и сдал охранке?
Выяснять будем потом, я извернулся, освобождаясь от захвата, но в этот момент он сбросил голову петуха,   откидывая маску назад, а света исходящего от фонарей оказалось достаточно, но даже если бы наступил полумрак, я бы узнал его  из тысячи. 
 - Лория….
    Инквизитор был белее мела,  без единой кровинки на лице. 
Я не знаю,  куда делось моё мастерство, умение сражаться, из меня словно разом все кости вынули.  Я стоял и смотрел,  застыв каменным изваянием, не двинулся,  позволяя безнаказанно сдёрнуть с себя маску. В глубине души, я предчувствовал, что однажды это произойдёт,  но и представить не мог, что  завершится так. 
 - Мишель….
Он не знал.  Мимолётное понимание.  Не знал, до самого последнего момента.  Принял за Рема,  не смея верить, догадываясь, но не желая верить до последнего. 
 Всё его тело, всё естество протестовало против этого, исказившись мучительной судорогой. Тонны лжи, всё это время, любовник обманывал его, играл с его чувствами, насмехался в тайне, для того, чтобы однажды просто бросить и сбежать. Он не желал верить. Я мог понять, я и сам не желал верить, разум мириться отказывался. 
 - Как ты узнал? – с языка срывались совершенно другие слова,  вопросы, но я спросил только это, потому что ничего другого просто не мог спросить.  
 - Заказчик сдал вас,   -  ответил Алиссин, прикрыл глаза на мгновение, всего лишь мгновение, долю секунды, и вот передо мной стоит совершенно другой человек, собранный, спокойный, совершенно владеющий собой в этой ситуации. Везёт ему, о себе я не мог сказать тоже самое.  Меня всего трясло, неконтролируемой дрожью. 
 - Я не знал, что это будешь….ты,  – лёгкая заминка, единственная слабость, голос почти не дрогнул, а энергетику его я не смог считать, полностью заблокированный, защищённый охранными заклинаниями, неудивительно, что я не смог различить его в толпе гостей.  Все странности этого вечера естественно встали на свои места.
 - Баронесса…
 - Ничего не знает,    - быстро отозвался Лория.  –  Мы не хотели поднимать шум.
 - Мы?
 - Орден.  
 - Но…
 - Через месяц после того как ты ушёл…
- А…
- Я понял причину.  Не знал, кто ты.  Верить не хотел в такое…не мог.   
Он не мог читать мои мысли, но отвечал быстрее, чем я успевал спросить, видимо ход всех мыслей отражался на лице и он реагировал на меня как на открытую книгу. 
Не знаю было ли это эмоциональное отупение следствием шока, до сознания просто не доходило, не могло дойти….Лория живой, не призрак, мне это не сниться. Это действительно происходит на самом деле?
 - Алиссин,   - я не мог говорить, но одним словом сказал и выразил сразу всё,  сердцем рванувшись навстречу, швырнув всю энергетику, хотя сам не сдвинулся с места, просто душа рванула вперёд и натолкнулась на холодную стену.
 - Ты лгал мне, Рем!  – безразличный, абсолютно чужой голос, без единой эмоции узнавания, чувств, просто сухая констатация фактов. 
 Это не заставило прийти в себя, что – то случилось со мной, я сам не понимал названия этому чему – то, лишившему всех сил, накатившей из ниоткуда чудовищной усталостью.
 -  А какой был выбор?  - спросил я облизав губы, во рту пересохло разом, вся влага вышла из тела, оставляя сухую пустыню. 
 - Никакого,  – безразлично отозвался Алиссин.  – Ты неплохо поиграл со мной….
 - Алиссин…. -  Я отказывался в это верить… - Я …никогда ….не играл…я
 - Неважно.  – На его лице ничего не изменилось. Он уже всё для себя решил. 
- Завтра вечером. У реки. В десять вечера. Я буду ждать. 
 - Алиссин, я люблю тебя….
 Он ответил взглядом,  полным искренней, жгучей ненависти и эта ненависть хлестнула ударом плети по лицу.
  - Не смей произносить моё имя, тварь!!!  - прошипел он со сдавленой яростью, цедя слова сквозь стиснутые зубы.   – Никогда, слышишь, не смей, называть меня по имени!
 - Алиссин! – Я  застонал раненным зверем и просто бросился ему на шею, желая обнять, пусть убивает, если желает, пусть убьёт прямо сейчас, только бы сломать эту страшную стену, разрушить плотину безразличия.
 Лория ждал этого броска и со всего размаха впечатал кулаком в лицо, я уклонился от удара автоматически, но слабого, брезгливого толчка в грудь хватило чтобы упал на колени, рухнув ему под ноги. Размахнувшись,  инквизитор отвесил пинка сапогом, отшвыривая назад.
 -  Мы будем сражаться до смерти,  – сказал инквизитор, припечатывая к земле.  – Если ты не придёшь….
 -  Приду,  – ответил я опережая чужие угрозы, а потом  в сознании просто лопнул звенящий шар и наступила пустота. Безумие. Я смутно помню,  как плакал и кричал, стоя  перед ним коленях, унижался и умолял,  хватаясь за сапоги,  не позволяя ему уйти, позволяя избивать себя, поехал следом за его ногой.  Лория не знал способа отвязаться и заткнуть рот.  Убить собирался в честном поединке, поставить точку, но не мог поставить.  Не знал что сделать, чтобы выродок отвязался,  а выродок совершенно обезумел, не боясь привлечь внимания, орал,  умоляя верить. 
 - Я люблю тебя, Алисси, люблю.   
Лория не выдержал, сломался в очередной раз, ненавидя ублюдка, ненавидя исступлённо, за способность ломать. 
Поднял рывком,  собираясь заткнуть ударом кулака,  и словно помрачение нахлынуло. 
Я не помню как он избивал меня, но помню, Смял губы затыкая стон,  жадно впиваясь в рот, желая поставить клеймо,  выжечь  из себя. Сколько раз  можно его ломать?  Твари развлекаются именно так? 
Треснула одежда, сдаваясь силе ненависти и любви. Лория не церемонился, сдирая с Мишеля штаны до колен или с Рема…Всё утратило значение, на несколько мгновений ослепляющего безумия. Он ненавидел и желал Мишеля, продолжал желать, мечтая задушить собственными руками, не в состоянии отказаться, разрываясь от собственного противоречия.  Завалил на скамейку, избивая,  вошёл рывком, грубо, выкручивая руки, собираясь порвать задницу, и осознав, что тело Мишеля легко принимает его, осознав, что всё это время у него кто – то был, ослеп в абсолютной, кромешной черноте.  
Ублюдок, лживый ублюдок, тварь. 








========== 29. ==========

Я открыл глаза на рассвете. Меня разбудил лакей,  растолкав в плечо, и сообщив, что почти все гости разошлись. 
 - Нельзя так напиваться, господин! – укоряюще проговорил он, уставший и желающий поскорее развязаться со всем этим. По парку бродили слуги наводя уборку. Я лежал на лавке,  закутанный в чужой чёрный плащ, на лице моём была маска петуха. 
Это давало надежду…слабый призрак надежды. Я вскочил и покачнулся от боли, убедив лакея в том, что действительно пьян, а потом совершенно ничего не соображая вышел за ворота, кутаясь в плащ,    лохмотья одежды заляпанной кровью,  могли шокировать неподготовленную публику. Он садист, а я наверное  мазохист – раз продолжаю любить,  мы идеальная пара, созданы друг для друга. Хотелось смеяться и плакать одновременно.  
   Никому не пришло в голову меня окликнуть.  Сонные привратники открыли двери пропуская в калитку. Я шёл по улицам, в голове всё смешалось, превратилось в сплошной сумбур и я никак не мог расставить мысли по местам. Понимание, что я не выполнил заказ не вызвало в душе ничего, гораздо важнее сейчас было другое….Найти Лорию, объяснится с ним…
А зачем его искать. Он сам назначил мне свидание у реки, пригласив на поединок, смертельная дуэль, мы слишком долго к ней шли, и вот теперь пришли, не отвернуться.
А  я столько не успел ему сказать, столько всего не успел….но я успею, обязательно успею вновь. До тех пор пока жива надежда, пока мы будем сражаться друг с другом, существовал шанс достучаться до него, поговорить….предложить свою любовь, убедить начать всё сначала, предложить бегство вместе, да что угодно….Я отбрасывал один план за другим и придумывал новый, совершенно превратившись в безумца.  На что я надеялся? Я не знаю, просто стоило увидеть Алиссина, больше ни о чём не мог думать, мог только стремиться к нему, жаждать встречи , наважно, если посмотрю на него последний раз, нагляжусь, напьюсь родным образом, но не сдамся до последнего. До последнего буду верить, что у нас существует шанс. Я не желал убивать его, определённо точно, я не желал ему смерти, я простил его, но сумеет ли он простить меня? Услышать? Ответы предстояло получить на поле боя. Что ж,  я был готов к любому исходу. 
Если он пожелает убить меня, если не услышит, и откажется понимать, так тому и быть. 
Смерть не имела значения,  потому что жизнь без Алиссина Лории, мне была не нужна. 
А умереть от его руки…. Я не заслуживал подобного счастья, но не сомневался, что не сумев простить,  Лория окажется достаточно щедр и милосерден, так и не сумев понять, какое на самом деле одолжение совершает.
Оставалось порадоваться своей предусмотрительности, снаряжение из храма я держал в тайнике в склепе, и сейчас мне не приходилось возвращаться за ним в горы, всего лишь навестить старое кладбище за городом. Я  пришёл к реке заранее,  не было и половины восьмого, надеялся, что он тоже прибудет пораньше и у нас появится возможность поговорить.  Но Лория не появился. 
Зато появление огромного количества народа, ставящего палатки и сборные ярморочные домики, повергло меня в ступор. 
 Назначая мне дуэль, Алиссин похоже упустил из виду, что сегодня последний день одного из летних месяцев, а значит состоится праздник, крестьяне и торговцы съедутся со всех сторон, будут обмениваться товарами, будет целая куча представлений, празднований, музыки….впрочем возможно здесь, в отдалении на пустыре, стража нам не помешает. А учитывая что Лория из ордена, может он  озаботится тем, чтобы нам не помешали в любом случае. 
Маркиз Рейвентри прибыл ровно без двух минут десять. Празднование было в самом разгаре, заворожённый музыкой и глядя с дерева на представление я не сразу  ощутил его приближение.
Он остановился вертя головой и отшатнулся когда я кошкой спрыгнул вниз, одетый, как всегда одевался Рем, только маски не было, я не собирался позволять ей стоять преградой между нами, помешать. Он тоже оделся как боец ордена, и количество магических амулетов, гасящих любое присуствтие и делающих невозможным воздействие, превышало любые пределы.
 - Алиссин.
 - Рем….
Он выхватил клинок, раньше, чем я успел произнести любой другой звук, и мне не осталось ничего иного как извлечь свой навстречу.
Оценка дистанции, стойки противника. 
Радужно и звонко запел крестьянский рожок, а затем его подхватил высокий, женский, голос…
 -  Ла ла ла лай, ла ла ла
Лай ла ла ла лай ла ла

Клинок Алиссина ураганом сорвался мне навстречу,  вынося неумолимый смертный приговор. 
Без надежды на прощение, без права на понимание.
Удар! Удар! Удар! 
Ведьмаче. Тварь не имеющая сердца и души. Выродок. 
Удар! Удар! 
Бесчисленное множество ударов, бесконечное НЕНАВИЖУ ТЕБЯ в стылых глазах. Кровь плещущая из бесчисленных ран.  Лория убивал меня  неистово,  с размаха  раскроив грудь. Замахнулся нанося УДАР!
 Любовь моя, моя любовь.
В клочья разбивая наплечник, дробя  ключицу. 
Да будет так….Прощай, Алисси…
Я закрыл глаза, опуская клинок вниз, позволяя мечу противника утолить  жажду…
Прощай,  любовь моя.  Прости за всё. 
УДАР!!!!

Резкий толчок и я кубарём рухнул на землю не ощутив боли.  Сталь зазвенела о сталь. Никогда не думал, что смерть приходит так, как звук стали над головой, скрежет метала…
 - Не так быстро…
Смерть имела голос Амати, рыжего бездельника и повесы  с лисьим хвостом. 
Я не сразу открыл глаза. Это не трусость, просто пережить транс и выйти из этого состояния мгновенно сложно, не сразу приходит способность соображать, понимать ситуацию, дышать и воспринимать мир, понимая, что ты по -  прежнему жив. 
 - Какого демона? Ты кто такой?
 -  Тот,  кто тебя тварь,    к праотцам отправит!  – ласкающее ядовитое мурлыканье  могло принадлежать только одному человеку.  
Кьорса.  Понимание – молния.  Я резко включился, видя застывшую, замедленную картину.  Меч Лории,  перехваченный алым клинком, два намертво сцепившихся противника в попытке столкнуть друг друга и я оказавшийся на земле,  между ними. 
Алиссин решительный, белый как простыня с широко распахнутыми бездонными глазами пропастью,  палач - подписавший приговор,  Кьорса неумолимый, страшный, с кривой ухмылкой на смуглом лице,  похожий на саму смерть. Он улыбался.   Впервые  я познал,  как выглядит чужая ненависть со стороны.  Лютая ненависть с янтарными  глазами. 
Время остановилось, сочась секундами металлического напряжения, истекая потом и усталостью.  Одежда инквизитора промокла насквозь, в противовес чистеньким шёлковым рукавам напротив. 
Удар! 
Лорию ураганом отбросило в сторону и назад. Мне показалось,  глаза меня обманывают.  Человек не мог перемещаться настолько стремительно быстро, но Амати двигался, неуловимый,   похожий на разноцветную яркую молнию,  опередившую само время. 
Короткий халат безрукавка, широкие  белые шальвары – Шамси не изменял себе, не боясь привлечь внимание. Не сразу я понял, что с ним не так,  не смог осмыслить. Слишком быстро всё происходило. Нечеловечески быстро. 
 Лорию смело сталью, отбрасывая назад. Амати не церемонился, не собирался вести бесед или объясняться.  Кьорса пришёл убить и действовал чётко и бескомпромиссно, стремясь поскорее завершить бой.  Он не наслаждался  красотой.  Пришёл выполнить работу максимально эффективным способом. Методичный убийца. 
Я не мог выхватить движений Тиер Тана. Понимание парализовало страхом до позвоночника. Слишком быстро. Я не видел движений. Впервые…
 Вокруг противников вспыхнул разворачиваясь в воздухе стальной веер лезвий. В какой  - то миг, показалось, что время остановилось  и я начинаю постигать чужую технику.  Лория сдерживал атаку.  Невероятно. Израненный и уставший он противостоял этому чудовищу, но сделать ничего не мог. В каждое движение Алиссина, Тиер Тан успевал вложить два или три своих, нанося удары не сколько клинком, сколько кулаками. 
Впервые на моей памяти Амати пребывал в  такой ярости, настолько, что  дал волю гневу,  отправляя инквизитора кубарем катиться по земле, избивал ногами.  За пару минут  Тиер Тан разделал  Лорию под орех, каждый раз заставляя встать, пинком  швыряя противнику  оружие, вынуждая поднять и продолжить схватку.  Это не было битвой,   откровенное избиение младенцев.  Я всегда восхищался мастерством, но впервые увидел в битве не красоту, а откровенную издёвку  превосходства сильного над более слабым.   Меч Тана порхал легчайшей алой бабочкой, задевая  крылышками  прикосновений лезвия. В  тех местах,  где он,  соприкоснулся с Лорией взлетел кровавый дождь. Инквизитор рухнул на колени,  обливаясь собственной кровью, Тиер Тан занёс меч. 
НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ
Не знаю, что происходило  дальше, смутно помню. Что – то щёлкнуло в голове.  Я рванул инстинктивно вперёд, совершено не отдавая отчёт тому что далаю,   напал на Тана со спины,  в тот самый момент, когда Лория оказался на земле. 
 Я напал на Тана.  Я знаю, что и спустя время не смогу это объяснить, как это произошло, как мне это пришло в голову.  
 Тиер Тан замедлился для последнего удара. В этот миг он казался птицей, танцующей в сверкании золотого оперения,   журавлём или болотной цаплей, что вершит пируэт,  стоя на одной ноге и нет движений более изящных и грациозных. Смерть становиться истинным завершением совершенного шедевра,  последним штрихом выражающей волю небес красоты. Мастер Канто считал убийство высочайшей степенью искусства, впервые я постиг это знание,  увидев разящий клинок Тиер Тана. 
Амати обезоружил меня, не поворачиваясь,  не остановив движения. Божественный, гениальный паук,  ткущий небесную паутину, что ему дополнительный два три штриха – лёгкий взмах кисти. Не существовало машины безжалостнее,  а человека, чья воля оказалась бы более беспощадной.  Воля,  способная разрезать собой людей на части превращая их в жалкие отшмётки самих себя.  Мой выбитый из рук клинок не успел завершить круг и коснуться травы, я бросился вперёд падая под удар Тана, закрывая Лорию собой. В голове не было ни одной мысли.  Звенело, как в пустом барабане. Амати сумел остановил лезвие в нескольких миллиметрах,   попытался меня отбросить, перехватив за плечо. Страшно было представить предел его ярости.  Лория пытался отцепить с другой стороны,  чертыхаясь, харкая кровью, жутко матерясь, но я вцепился мёртвой хваткой.    Наверное, это было унизительно  для него.  Я не понимал, что делаю, не желал понимать, утратив рассудок вместе с инстинктом самосохранения.   Цеплялся безотчётно, повторяя как заведённый. 
  - Нет... Нет. 
Тиер Тан не сразу вложил клинок в ножны, медлил.   Возможно,  прикидывал перспективу и варианты. Потом вздохнул и убрал меч, перехватывая меня поперёк, отдирая от инквизитора двумя руками, стараясь не задевать раны.   Я слепо рвался назад, не думая о том, что  меня самого впору хоронить, и что возможно своими действиями  загоню  Лорию и себя  в гроб гораздо вернее, чем это сделает клинок Тиер Тана..
 В чувство меня привела пощёчина. 
 - Дрянь!  - отчётливо сказал Тиер Тан, это заставило опомниться, вослед прилетела вторая оплеуха,  сбив с ног. 
 - Амати…
- Молчи. 
 Рыжий пружиной развернулся к Лории.   Рыцарь держал меч наготове, силясь подняться и готовый продолжить бой, словно раненный пёс защищающий территорию,  готовый биться до последнего. Амати напоминал разъярённого лиса. Только хвоста не было.  Не сразу я понял, что Кьорса коротко острижен.  Медные пряди топорщатся непривычным коротким ёжиком, завитки до половины прикрывают крепкую смуглую шею.  Без шелковистой копны, Амати разом возмужал, растратил женственную прелесть.  Метаморфоза оказалось настолько разительной, что не окажись на нём привычной одежды, распознать мгновенно могло не получиться.   Место веселящегося бездельника и харизматичного музыканта занял боец, воин похожий на хищную птицу, древнюю и мудрую, на фоне этого тысячелетнего знания, мы с Лорией выглядели глупыми,  тявкающими на старого волка щенками. 
- Чего ждёшь? – спросил инквизитор, закашлялся не в силах продолжить, сплюнул сгустком в ладонь, размазывая по лицу. – Думаешь… мальчишкой прикроюсь?
Залитый кровью, страшный, руки дрожали, но он держался,  в отличие от меня, готовился продолжить бой,  силился встать,  не понимания, что попытка подняться оборвёт его жизнь,  станет агонией, гораздо вернее, чем клинок золотого мечника.   На меня Лория не смотрел,   это я умолял его взглядом.  Трава под инквизитором заполнялась алыми лужами, кровь хлестала из многочисленных ран, стекая вниз, впитываясь,  песок расцветал и скатывался багровыми капельками. Земля не желала принимать страдание, отвергала происходящее. 
-  Нет, но он мне  не простит,   -  Кьорса не сразу отозвался, посмотрел  долго,  и молниеносно спрятав нож за голенище, вздёрнул меня одной рукой, притягивая на себя.   На ногах я не стоял.     Грудину Лория мне неслабо раскроил, слабого толчка хватило рухнуть под ноги Тану.  Перед глазами всё плыло,  тело рвалось к Лории,  но  руки чужие не пускали, теряя сознание, я   услышал. 
 -  Глупцу,   поднявшего руку на возлюбленного и через сто лет  не понять. 
- Добей,   – отозвался Лория хрипло.    –  Пока я жив,  вам покоя не будет. 
-  Как пожелаешь,   – равнодушно отозвался мечник.
 Я закричал,  понимая, что сейчас произойдёт, рванулся  и получил тычок в основание шеи.   Тан не пожелал делать меня свидетелем смерти рыцаря, устранил помеху. Лучше бы сразу сердце и глаза вырвал. 
















========== 30 ==========

Я очнулся и не сразу пришёл в себя. Долго лежал,  убаюканный мерным покачиванием и плеском волн, стучащих по днищу корабля.   В нос бил знакомый аромат сандала, смешанный с запахом соли и смолы.    
Ритмичный скрип   древесины, снастей, шум ветра в парусах…Когда я пресекал границу двух морей эти звуки сопровождали путешествие в течение месяца…
Понимание заставило моментально прочухаться.  Я подорвался вскакивая рывком и застонал,   хватаясь за грудь. Под пальцами оказались бинты и… смуглая, знакомая конечность, уютно пристроившаяся на обнажённом животе.
 - Кьорса! –  я вскрикнул,  скорее непроизвольно, чем испуганно, просто пазлы сложились в целое. Я помнил последние слова, помнил, всё что произошло, и сейчас этот фрагмент памяти пронзил не хуже запоздалого ледяного копья понимания. Я находился на корабле,  догадаться о  курсе назначения не составляло труда.  Сколько времени я провёл в отключке? Почему Амати спит со мной в одной постели?  Существуют ли предел бесстыдству и наглости рыжего ведьмаче.  Похоже что нет. 
- Аматиииии…
Сбросив руку,  я с рычанием принялся трясти  чужие плечи, игнорируя пытающийся пристроиться на бедре встопорщенный от сна затылок. Амати вёл себя как довольный,  сладко спящий кот.  Муки совести за убийство Лории нисколько не тяготили золотого мечника.  
 - Ну что  орёшь….как резаный.  – Кьорса недовольно заворочался, заворчал, пытаясь облапать снова, чмокнул в бедро и сел кряхтя.   Поковырял в ухе,  в которое я рявкнул с испуга.
 - Ночь на дворе, Рушан, спи во имя всех богов.  
- Ты убил его…Ты…
Не могу сказать, что двигало мной. Желание убить Амати? Смешно. Но определённо вытрясти из него эту наглость, самоуверенность.  Прикончив моего любовника Амати не сожалел и не раскаивался в содеянном. Ни капли. Правильно. Он имел право думать и мыслить так, он…
Я сорвался с места, кубарем, грохнулся на пол, едва не опрокинув столик,   ища штаны.  Схватил первую попавшуюся тряпку, толкнул ногой дверь кубрика и вылетел на воздух. 
Сильной качки не было, ночь стояла ясная, с лёгким бризом.   Стучал барабан надсмотрщика,  и ритмично работали вёсла галерных рабов, компенсируя недостаток тяги в парусах. На корме горел фонарь, впрочем,  его свет не требовался, луна светила ярко оставляя дорожки  на воде.  Я выбежал на палубу, шлёпая босиком, перепрыгнул через мотки канатов, желая собственными глазами убедиться. 
Вокруг насколько хватало глаз,  простиралась непроглядная темнота океана высвеченная,  серебряной дорожкой луны.   Вода сливалась с облаками, превращаясь в сплошную чёрную массу на горизонте.    Ни единой ниточки берега или намёка на огни маяка или города.  Окажись я раненным, но имей надежду…В том лихорадочном состоянии, что меня охватило, я находился на грани способности выпрыгнуть  с корабля и доплыть до берега, знай хоть примерно где он располагается. 
Только для чего мне плыть. Куда, и кому навстречу?
 - Шани замёрзнешь, хватит дурью маяться,  – Кьорса неслышно подошёл сзади.  - Пошли в каюту.
  На плечи упало теплое покрывало, укутало. Только сейчас я заметил, что на палубе холодно, сквозняк выхолаживает до костей.  Амати вышел, предусмотрительно одевшись и завернувшись в халат. 
 - Ты убил его,  убил его, ты…
Я повторял словно заклинание, обвинения лавиной застряли в горле,  рвались на свободу.  Но имели ли они право жить, брошенные Кьорсе в лицо?…
 - Амати….
Тиер Тан вздохнул и привлёк с себе,  стянув концы одеяла у груди, не позволяя ему свалиться вниз в процессе обвинений. 
 - Рушан, успокойся,  подумай головой.  Зная о твоих терзаниях, неужели я пожелаю стать тем, кто причинит тебе подобную боль?  – тихо спросил Кьорса, поднял за подбородок и коснулся воспалённых губ, забирая обиду и злобу слов.    
– Он жив. 
 Даже в темноте я видел,  как блестят глаза Амати. 
–    Я забрал тебя,  остальное оставил. 
 - Но..
 -  Он будет жить,   – отрезал мечник.   -  Этого достаточно. 
 - Ты сказал, что я свободен, Тан…
 -  Сказал.  
Кьорса не стал отрицать. 
    - Я не останусь.   Ты многое сделал…я не забуду -  останусь должен,  но как  сойдём на берег, я вернусь в Фельчиору,   – проговорил я отводя взор, пытался сбросить одеяло, но Амати удержал, не скрывая  собственной силы.  Необходимость в этом отпала, вырваться я не смог.   Я бы много чего не смог, не только по причине его превосходства в навыках, потому и просил.  
 - Зачем?  - жёстко поинтересовался Кьорса.  – Жаждешь умереть?  Я облегчу твои муки и сэкономлю время. 
Я молчал,  не зная, что ответить, стыд терзал щёки, а в сердце цветами анемонов цвело облегчение. 
  Мне хотелось бы сказать, что Амати  не касается моя жизнь, или что он не имеет отношения к происходящему, я сам разберусь и решу,  как мне поступать. Язык не поворачивался сказать подобное…
 Но иногда люди лишаются ума от горя.  
 - Облегчи,  – огрызнулся я злобно -  Возиться не придётся. 
На мгновение показалось, что  Тан не сдержится, ударит. Только головой покачал. 
 - Дурак,  ты Рушан. 
 -  Дурак,   – согласился я горько,  понимая, что с меня возьмёшь, когда самому всё очевидно давно.  – Прости…!   
 Отчаяние в голосе смешалось с мольбой.  Я не ждал,  что он поймёт,  не имел права просить о понимании,  но надеялся, что  услышит. 
 -   Пожелаешь убить -  убей, а иначе не неволь. 
 Я склонил голову низко, проговорив беззвучно почти шёпотом, но Кьорса услышал.
 -   Не в твоей это власти…и не в моей тоже.  
 - Печально, Рушан слышать такое от тебя.  
 Кьорса помолчал, посмотрел на небо,  считая звёздочки,  выдохнул – вздохнул и тяжким пригрезился этот вздох. Очень тяжким. Только такими и бывают нелегко принятые решения.  Люди годами думают, а рыжему и пяти минут не надо, все ответы в голове,  что не в голове, то на ладони, а что не в ладони из сердца песней ляжет. 
-  Первым кораблём уедешь,  – кивнул Кьорса, подтверждая, что понял сказанное и принял, только пальцы невесомыми бабочками продолжали ласкать лицо, не в силах отлепиться.  
  – Препятствий  чинить  не стану, но 
- Он снова замолчал, легонько баюкая одеялом… 
 -    Только после того, как победишь меня. 
Порыв ветра взметнул сквозняком, пронизывая насквозь.  Раньше волосы Кьорсы трепались по ветру флагом, теперь только мою голову укутала метель, взлетела снегом и улеглась, мягко прижатая чужой ладонью. Надёжной была эта ладонь, тёплой, затылок разом накрыла, зарываясь пальцами в пряди. 
 -  Всё тебе прощу, всё отдам, всё для тебя сделаю,…но о смерти не проси, - шепнул Амати,  прижавшись щекой к виску,  позволяя сказанному дойти до сознания и закрепиться там. 
Сжал кулак на затылке,  словно за загривок непослушного пса поймал, намотав гриву на запястье, оттянул назад.  Больно, не вырвешься. 
 –  Ты не сражаться поехал, сердце моё, а как баран под нож подставился, а сейчас….  Настолько умереть жаждешь? 
 Кьорса сжал сильнее, встряхнул,   давая прочувствовать.  –  Ты не просто  клинок обесчестил, ты этим боем Лорию умалил.  Раз вместе не быть, решил, сделать из него своего убийцу?  Тебе так будет проще, а ему? Ему потом как с этим жить?
Кьорса держал не больно, скорее просто унизительно, не позволяя освободиться без его желания. 
 -  Трусость это Рушан, мальчик мой. Подлость и слабость человеческая. 
Кьорса не ругался, просто тихо на ухо говорил, но лучше бы накричал. Страшно было его слушать.  Ласковые объятия обернулись оковами на плечах. 
 - Я тебе жизнь вернул, не для того чтобы ты ей швырялся и разбрасывался.   Раз тебе  она настолько не нужна,  спрашивать не стану, заберу  без согласия.  Сумеешь победить  - ты свободен,  а не сможешь - думать забудь о возвращении.   
Не думал я, что от слов другого человека можно вымерзнуть изнутри и согреться разом.  То ли холод был тому виной, то ли иная причина, но слушая Амати, я словно в глыбу льда превратился.   Положил голову ему  на плечо, подчинившись властному движению удерживающей за волосы ладони,    позволил губам  убаюкать в висок, застыть в  молчании,  и тепло сердца Тиер Тана оказалось сильнее любого самого плавящего жара. Неведомый огонь пылал в нём, и каждый,  кто соприкасался,  не мог остаться прежним. 
-  Ты любим мной, Шани,  -  простонал Амати, словно за душу взял,  -  любим мной.
   Кьорса не желал разжать рук,  прежде, чем скажет всё что хотел. Я слушал.  От его решения и моего ответа зависело многое сейчас.  
-  Только поэтому,  не поступлю с тобой так, как ты этого заслуживаешь. 
Я дам тебе шанс,   стану  учителем и буду тренировать тебя сам. Для тебя это единственный способ, другого нет. 
Превратись мой лоб в медный гонг, и вздумай какой – нибудь шутник ударить по нему колотушкой со всего размаха, и тогда бы он не произвёл подобного оглушающего эффекта. Я ушам  верить отказывался. 
Тиер Тан предлагает мне стать   учеником?  Неужели подобное возможно? 
Раньше от радости я бы прыгал до потолка, сейчас лихорадочно обдумывал возможность и понимал, насколько великодушным оказался Амати, не оставив выбора, но сохранив надежду.  Более того предоставив уникальный, редчайший шанс…
 - Взамен, в качестве платы за обучение,  – будничным тоном поведал Амати,  обнимая крепче и разом обрушивая любые иллюзии по своему поводу.  
–  Продолжишь делить со мной постель.  Ничего не изменилось между нами, Рушан,   - помыслив выдал Тиер Тан в ответ на моё изменившееся, ошарашенное лицо.   - Не позволяй себе думать, что изменилось.
Он наклонился и поцеловал в губы, взъерошив волосы напоследок. 
 – Пошли в каюту.   Холодно.  Тренировки начнём, когда готов будешь, а сейчас отдашь аванс за первое занятие. 
 - Что? Какой аванс? 
Сильно подозреваю,  что в этот момент я напоминал ошарашенного суслика с выпученными глазами. Амати не долго думая,  развернул за плечи в обратном направлении и заставил спуститься в каюту,  причитая по дороге. 
 - По твоей вине, негодник,  я   замёрз,   а ты так бодро прыгаешь.    Видимо твои раны достаточно исцелились. Заодно сделаю тебе перевязку, но сначала час твоей расплаты.  Долгим будет. 
 Одеяло осталось за дверью, точнее Амати просто сдёрнул его в дверях, шлепком по заднице отправляя в направлении койки. 
 -  Тан, послушай, подожди, поговорим…давай поговорим…
Всё происходило так быстро, я не успевал подумать, разобраться. В голове теснились сотни вопросов. 
-  От бесполезных мыслей, бывает много головной боли, Рушан.  
 Амати выскользнул из халата и бесцеремонно содрал с меня штаны.  Правда, вёл себя аккуратно, сначала усадив,  взялся за рану, производя осмотр и перевязку.   – Знаешь почему? Не перестанешь изводить себя и меня, я снова настучу тебе по голове. Зачем тебе головная боль?

Утро начиналось с тренировки. 
Амати не будил меня пинком, не вопил,  требуя подать туфли или согреть чаю, не упрекал в нерадивости,  для этого у лекаря существовали слуги, по его же собственным словам, а ученика он собирался приспособить для другой цели.  Тем более ученику по ночам оплату отрабатывать, и загонять  до изнеможения, Амати не видел ни малейшего смысла.  Он обращался со мной ласково и терпеливо, ни словом ни упоминая случившееся.  
 Мои попытки вывести разговор на Лорию,  и разузнать  о судьбе инквизитора не пресекались, просто Амати сам не знал ничего. По его словам, он следил за поединком с самого начала. 
 В Фельчиору, Тиер Тан прибыл за неделю до нашей встречи с Алиссином, но предпочёл не отвлекаться на меня. Когда я узнал о задании, которое выполнил мечник для магистра, мне стало стыдно, той частью эмоций, что могли, испытывать стыд. Тиер Тан проник в Илларию и украл артефакт пророчицы Гунари, он раздобыл книгу,  которую в своё время прошляпил я.  
Когда Тан вернулся с задания, и рванул ко мне, я как раз отбыл на поединок. Вычислить местоположение собственного любовника, для рыжего ведьмаче не составило труда. Он привёз мне подарок, собственный рыжий хвост заплетённый в косу.  Согласно старым обычаям, это обозначало официальное брачное предложение. Отдать собственные волосы, полностью доверить жизнь другому Между двумя ведьмаче подобный дар опаснейшая вещь.  Он понимал риск на который шёл, но обрезал волосы. По его словам, он отдавал отчёт собственным действиям.  Я принял  ножны  и вызов на поединок, согласившись с правом Тиер Тана, проделать аналогичную процедуру.  Он всё обдумал, моё согласие казалось совершенно очевидным. Иначе почему я не вернул ему ножны? Действительно почему? Потому что мне в голову не приходило, что их надо вернуть, а не хранить до приезда, который в этом случае становиться простой формальностью.  Интересно, почему магистру не пришло в голову, предупредить меня об этих тонкостях, подозреваю он был прекрасно о них осведомлён, но видимо решил, что общество рыжего ведьмаче пойдёт мне на пользу…Особенно в той части, что касалась артефакта.  Что ж магистр сделал верную ставку.  Проникнуть в Иллираю мог только самоубийца или Тиер Тан. Моя  жизнь в обмен на книгу  - вполне честная сделка. Неудивительно, что Амати взбесился,  прочитав письмо. В его понимании, магистр его не просто оскорбил, насмеялся над чужим горем, над смертью жены, не существовало в мире ничего способного заставить Тана забыть скорбь. Он так думал…А потом увидел последнего из клана «Серебряной гривы»…По словам Тана пропал сразу, как под лёд провалился, вода синяя, стылая, полная скорой гибели,  не выбраться, и не хочется, только глубже уйти.  Тиер Тан взял задание. 
Но как выяснилось,  идеально продуманные планы способны дать сбой, когда не учитывают чужие чувства.   Кьорса Амати ( это было его настоящее имя ) проследил за мной.  Вмешиваться не собирался,  хотел посмотреть реальный уровень и потенциал соперника, прикинуть шансы устранить без привлечения внимания,  но не ожидал, что бой прервётся настолько бездарным и глупым самоубийством. 
При желании я не нанёс бы Амати более изощрённой пощёчины.  
Мечник не сказал, что случилось на поляне, сообщил лишь, что Лория будет жить, а потом, когда я совсем достал его по этому поводу, нехотя признался, что добавил ещё кое – что,  заставившее сердце забиться барабаном….Он сказал, что уходя, назвал инквизитору собственное имя, настоящее имя, и сообщил, где его искать.  Но следующие слова, Амати заставили сердце рассыпаться, я понял,  почему рыжий не пожелал говорить об этом. 
 - Лория может появиться на пороге моего дома, только в одном случае, Рушан…Но…для того, чтобы вернуть тебя, ему придётся пройти через меня, поэтому, если ты желаешь защитить своего возлюбленного, стань сильнее. Это всё, что ты можешь сделать, для него и для себя на данный момент. 
Я заставил Амати сразиться со мной, не сходя с корабля на берег. 
Ублюдок сдержал обещание, но какой ценой.  
Не пощадив ран, он первой же ночью, нещадно  заездил нас обоих, не слушая возражений по этому поводу, попросту не понимая, с чего они могут возникнуть. Любовь любовью, но раньше приступы ностальгии по инквизитору,  не мешали мне   спать с Кьорсой, вот и теперь не должны были мешать. Зачем нарушать традиции?  Амати не гордый, согласен на  тело,  за неимением большего, а остальное придёт со временем. Тиер Тан умел завоевывать не только клинком, к сердцам он тоже ключики неплохо подбирал.  Одно моё попалось неподдающееся, «раз путь к нему лежит исключительно через задницу». 
Утром на корабле меня никто не разбудил. Амати вовсю  пользовался выпавшим  редким отдыхом предпочитая понежиться, побаловать, холить и лелеять. Разбуженный поцелуем, и обнаружив на подушке поднос с завтраком, а с боку мурлыкающего рыжего, я едва не опрокинул  их обоих от неожиданности. Не мог привыкнуть, что происходящее происходит, на самом деле,  и я на судне, куда Амати доставил меня без сознания, и продержал в состоянии сна почти неделю, магича самым подлым образом. 
 - Рушан, ты как дед старый, утром ворчишь, вечером ноешь…Как я тебя терплю, сам удивляюсь. Скушай ягодку, сердечко моё.  
Обхватив меня ногами, Амати устроился за спиной, вооружившись,  гребнем.  Я боялся,  что он подстрижёт, исполняя обещание.  Крыть мне было нечем и возразить я не мог.   Но Амати заверив,  что таким я ему нравлюсь гораздо больше, «будет теперь за что таскать неслуха», с упоением взялся заплетать,   и заплёл десять девчачьих косичек, вызывая желание себя прибить…Он не изменился, и совершенно не собирался меняться.   Тренировать он меня тоже  похоже тоже не планировал.  Греясь на солнышке, Кьорса беззастенчиво чесал язык с капитаном, подсказывая советы матросам режущимся в биванг – игру восточников.  Когда я вышел на палубу, решительно сообщив, что вызываю на поединок,  Амати чуть с бочки не навернулся. 
В одних штанах, босиком, с короткой шевелюрой,  он ничем не отличался от матроса, смуглый, загорелый	 до черноты, насмешничая янтарём глаз. 
 Жару Кьорса переносил  хорошо,  в отличие от меня. Без целебных мазей и настоек меня от палящего солнца, никакие повязки не спасали.  Я сжимал в руках меч, а сам мечтал нырнуть в водичку и не выниривать лет сто…
Водичкой меня в чувство и привели, окатив из ведра. 
Амати до последнего отбрыкивался, умолял одуматься: « Пожалеть его  не губить на закате дней.  Куда я на него с мечом, такой страшный и грозный, против него маленького и дохлого…»
Амати, и правда габаритами не давил,  но выступающие мышцы Тиер Тана напоминали рельефные канаты. Когда он,  комично придуриваясь,  начал вопить:  «Не бей меня, Рушан, пощади, старика» – я подумал о том, что действительно готов набить ему морду и выбросить за борт – самое меньшее. Этот бешенный, кривляющийся клоун, заставлял матросов валяться от хохота, надрывая животы, а меня злиться просто до белой пены. Никому не удавалось вывести меня из равновесия, кроме Амати. Рыжая обезьяна умудрился взбесить с пол пинка. 
Я прыгнул на него, требуя выполнить  обещание. 
 - Какое обещание, ягодка моя, смилуйся,   – взмолился Кьорса,  бегая от меня кругами по расстеленному сушится брезенту.  
 – Ты себя в зеркало видел?  На ногах не стоишь, а в драку лезешь, Рушан милый, куколка моя,  драгоценная, себя не жалеешь, меня пощади. 
Самое обидное, сколько я не пытался поймать Амати, это оказалось совершено невозможно. Мы не дрались, до драки не дошло.  Забросив меч за спину,  я носился за Амати по всему кораблю, а Тиер Тан с дурашливыми воплями убегал от меня.  Прыгал по снастям, лазал по канатам.  Довёл до совершенного изнеможения, заставляя акробатировать следом за ним.  Он казался неуловимым призраком.   Позволял приблизиться, а в следующий миг уходил прямо из под руки, насмешливо вытанцовывая в паре метров.  Неожиданно оказывался за спиной, возникал из пустоты,  умудряясь нагло облапать и поцеловать,  для того, чтобы выскользнуть рыбкой промеж пальцев и снова оказаться вне досягаемости. Мне удалось напасть один раз, нанести один удар, оказаться перехваченным. А дальше меня в чувство привела холодная вода. Один из матросов вылил полное ведро воды и отошёл в сторону, оставляя наедине с рыжим мучителем. 
- На сегодня  хватит,   - сообщил Тан озабоченно поцокав языком,  и, увернувшись от моего кулака, потрогал пальцем пылающий лоб, стащив  с лица повязку. 
– Жара не твой союзник, Рушан.  Ты неплохо подвигался, а вот рана открылась.   
Тиер Тан помрачнел, щурясь от солнца и непонятных эмоций. Играть в догонялки на жаре мне и самому не казалось удачной идеей, но тренировка с Амати стоило любых мучений, если бы только он начал меня тренировать, как пообещал.  
– Не торопись, Рушан,   – очень серьёзно посоветовал рыжий.  – Всему научу, придёт срок,  а сейчас дай ранам зажить. Не бережёшься совсем. 
 Ночью я попытался напомнить Амати про эти его слова, на что получил напыщенный ответ,  что я «оборзевшая и обнаглевшая бестолочь,  не только испытываю его терпение, но путаю тёплое с мягким и самых основ не догоняю. Первое правило обучения гласит.  Желание учителя для ученика закон.  А ещё от хорошего настроения учителя зависит здоровье ученика, и если учитель окажется неудовлетворённым…»
Единственное, что утешало во всей этой несправедливости, Тиер Тан охотно подставлял задницу, позволяя мне компенсировать собственное самолюбие.  Он так жарко выстанывал подо мной, плавился гибким телом,  жадно принимая и умоляя о продолжении,   что я прощал ему абсолютно всё. Этот похотливый развратный мечник, совершенно сводил меня с ума. Временами я терялся в ощущениях, не понимая,  что с ним, что испытываю к нему, теряюсь в нём, сладком, манящем, выгибающемся словно бамбук на ветру, всхлипывающим под моими ласками.  Амати подстраивался под меня в постели, умея стать продолжением тела, вплетаясь руками и ногами словно причудливое растение. Только он заставлял меня забывать, а смертельную чёрную муть отступать ненадолго. Но стоило мне вспомнить Лорию,  грудь пронзало мучительной невидимой иглой. Не вздохнуть – не выдохнуть, я задыхался, просыпался ночами в слезах,  от невозможности проглотить спазм,  но понимая, что не могу.  Я болен им, смертельно болен.  Чудовищная проказа любви, собственной ведьмачьей беспомощности, человек вырвавший моё сердце, желал моей смерти…Лучше бы он убил меня своей рукой, чем терпеть эту мучительную агонию день за днём… прокручивая воспоминания. Око  за око, кровь за кровь…
Дороги назад не существует,  дороги вперёд не существует. 
Я застыл в межвременьи, надломленной бабочкой с распятыми крыльями, пробитый иглой чужого равнодушия. Я умирал, плакал ему глазами и крыльями, умолял, слыл невидимые сигналы сердца.  
 « АЛИСССССИИИИИИИИН!!!!!!!! «
Незримый и неслышимый обычными ушами вой…и находил единственный родник, вбирающих жарких губ напротив, смотрел в понимающие,  всезнающие глаза сотканные из янтаря.  
Тиер Тан кусал зубами за плечи,  больно пребольно, отрезвляя, вырывая из пелены снов, не позволяя болоту кошмаров Илларии затянуть за собой, увлечь в темноту и тоску сумрака.  
Он сам затягивал меня в свой водоворот, рыжий водоворот сверкающего удовольствием желания.  А когда не получалось выдернуть из этого,  бил по морде с размаха и брал безжалостно вбивая   в кровать, заставляя кричать всхлипывая от подкатывающего судорогами острейшего наслаждения. Раз за разом. 
 - Это реальность Рушан.
Он шептал, исступлённо прижимаясь ко мне ночами,  жаркий, горячий, страстный, готовый неутомимо вытанцовывать бёдрами до рассвета древний танец созданный самими богами. Держал за руки, сплетая пальцы, выцеловывая тайные знаки  собственных дорожек  обещаний на губах
   -  Я не дам тебе запутаться. 
Он казался мне божеством в такие моменты. Рыжим сверкающим солнцем, мокрым от пота, пахнущим сандалом и солью, лисьим бесхвостым божеством, кусающим под горло. 
- Рушан, сдайся уже…   
- Нет! - повторял я с  ослиным упрямством, и снова «Нет! Нет! и Нет!», до тех пор,  пока не начинал кричать и содрогаться под ним.  До тех пор пока он не начинал кричать и содрогаться подо мной.  До тех пор пока нас не начинало выплёскивать вместе, и каждый раз, Амати затыкал мне рот поцелуем, наматывая серебро волос на кулак.
 - Бесчестный  койот,  глупый мальчик,     – шептал он выцеловывая косточки позвоночника.  – Сводишь меня с ума,  но чем больше  сопротивляешься Рушан, тем сильнее я овладеваю твоими помыслами.  Настанет день, я одержу победу, не сражаясь.  Дерись сколько угодно, и порадуйся дню, когда поймёшь, что сражаешься и гоняешься за  собственным хвостом.     Я буду ждать,  сколько потребуется. 
 -  Если только раньше не помрёшь от самонадеянности
Сопротивляться Амати оказывалось невозможно.  Рыжий плавил людей словно воск, а меня он плавил в два раза интенсивнее, поставив самоцелью сделать всё возможное, чтобы я осознал, какими глупостями занимаюсь на самом деле вместо того, чтобы радоваться жизни вместе с ним. 
К слову сказать, стоило ранам затянуться, мы начали тренировки.  Тиер Тан стал моим учителем,  но… Он не собирался пилить сук,  на котором сидит.   Это он тоже ясно дал понять, начав обучение с азов.  
Осознание, что Тан не рвётся выстилаться соломой и демонстрировать  секреты боевого мастерства бесило, но в этом присутствовало и другое понимание. 
 - Рушан, ты способный парень, чересчур способный. Возьмусь за тебя всерьёз и  через пол года исход нашего поединка не смогу предсказать я сам. Подозреваю, пол года слишком маленький срок, чтобы ты остыл. Вот остынешь, передумаешь меня бросать, и я подумаю. 
Амати выразительно развёл руками, покряхтел многозначительно и с воплем сбежал от меня на берег по широким сходням корабля. 
Мы провели в путешествии почти месяц, для того чтобы вернуться обратно мне требовалось  не меньше времени.  
 Ощутив твёрдую мостовую под ногами и окунувшись в привычную жару, я чётко понял, что к повторному путешествию прямо сейчас не готов. Может Амати и прав, стоит пожить у него,  восстановить навыки, а там имеет смысл подумать о возвращении…Угрозу о том, что для возврашения мне придётся победить Тиер Тана я не воспринял всерьёз. 



========== 31. ==========

Я сидел в узорчатом паланкине, рядом с болтающим лекарем, смотрел на знакомые, плавно проплывающие мимо улицы и вспоминал месяцы проведённые в обществе господина Амати ранее.  Дни в его доме…Они были не самыми плохими. Рядом с Амати  я  забыл скорбь и вот вернулся в Фельчиору для того, чтобы напороться на неё снова. 
Мне не стоило встречаться с Лорией.  Изначально было ясно,   эта встреча ничего кроме боли никому из нас не принесёт, а вот теперь впереди новая боль…Я сам содрал корку с собственной начавшей заживать раны, вонзил нож и провернул со вкусом несколько раз. Я мазохист.  
Лория, существуй возможность забыть тебя, затереть воспоминание, отпустить по ветру времени, сорванным с дерева листком.  Смогу ли я разжать пальцы, пожелать расстаться с тобой,  когда душа моя рвётся к тебе по прежнему.  Сочиться миррой любви, баюкает шёпотом твоё имя. 
Алисси. Сколько лет и лиг расстояния, должно находится между нами, что бы я смог забыть тебя…. ??


Но я забуду. Ради себя самого…я стану сильнее, Алиссин. 
А в доме Амати всё было по прежнему. Казалось, что этот огромный ажурный город полный тайны и мистической красоты, находиться в странном застывшем зазеркалье безвременья. 
В нашем саду цвели вишни и липы, рядом с финиковыми пальцами и кипарисами, распускались благоухая сотни роз и багряных лилий.  Амати собирал разные сорта деревьев и цветов. Выращивал их любовно привозя с разных концов земли и тратил бешенные деньги создавая условия для цветения под палящими лучами солнца.  В пышных беседках сада, окружённого высоченным забором, можно было встретить пышные хризантемы и нежные анютины глазки, цветущие камелии и яркие гортензии.   Плющ и виноград обвивали арки среди выложенных цветными камешками дорожек, под прохладной сенью апельсиновых и мандариновых деревьев, разливались искусственные пруды и журчали фонтаны.   Я любил бродить среди деревьев, забираться на мостик  сидеть свесив ноги вниз, облокотившись на изящные перила, смотрел как Кьорса копается в земле вооружившись граблями и лопаткой. 
  -  Рушан, вот нет бы,  помог, лентяй,   - добродушно ворчал рыжий вытирая пот со лба, и оставляя на лице грязные разводы земли. 
Я не переставал поражаться ему.  Столько энергии и желания жить. Амати постоянно что – то делал, изобретал, мастерил, мотался по делам и ни минуты не сидел на месте.  А когда выпадал краткий период отдыха,  умел ценить его как никто иной, наслаждаясь каждым мгновением за чашкой чая или чаркой вина. 
Раньше он таскал меня за собой, но с тех пор как я переехал в стены его дома, мне самому приходилось таскаться за ним. 
Амати не настаивал.  Он позволил событиям происходит самостоятельно, единственное, что оставалось неизменным, наши с ним бои и тренировки. 
Тан мимоходом заметил, что не собирается усердствовать раньше, чем сочтёт это необходимым,  но увлёкся,  совершено неожиданно для нас обоих и взялся за меня всерьёз.  Заставил  нацепить на ноги и на руки мешочки с дополнительным весом, заставлял бегать по пустыне, постепенно увеличивая нагрузки, пытал растяжками, добиваясь от тела невероятной гибкости, и постоянно держал наготове палку которой лупил беспощадно исподтишка, заставляя  пребывать всегда наготове.  Временами мне, подготовленному к жесточайшим тренировкам,  небо с овчинку казалось. Рыжий умел заставить человеческое тело познать собственный предел, а затем перейти его. Падая от усталости, совершено изнемождённый и обессиленный, я улыбался,  сдаваясь ласковым заботливым рукам, когда распекая мои ошибки, Амати, покрывал синяки лечебной мазью и делал массаж и припарки мышцам.  Мне казалось, что я вижу мастера канто, словно вернулись те дни, когда мы были вместе с наставником в храме. 

Жизнь в Анрейме,  постепенно начала затягивать меня, оказывая  воздействие.   Я словно вошёл в некий ритм города, поймал «волну»,  и когда оказался,  втянут в водоворот дел и событий  понял, что так действительно легче. 
Ждал ли я Лорию?  Да.  Я ждал его каждый день. Ждал. Надеялся,  что он придёт.  Вернётся за мной.  Будем ли мы сражаться, пожелаем ли разговаривать… Это всё не имело значения перед одним единственным желанием увидеть его, обнять, коснуться глазами души, в тот день, когда он придёт…
 Но таяли дни, исчезали,  стираясь пылью  забвения месяцы.
 Лория не приходил.  Не собирался меня возвращать. Понять это оказалось больнее всего, что он больше не придёт, ничего не будет. Хочешь живи, хочешь умри,  один. Мы разошлись в разные стороны, вышагнули из жизни друг друга, а где – то там на небесах, мастер  душ, разорвал наш контракт и закрыл вход в храм любви.
   Лория поставил точку. Мне стоило сразу это понять, но   я… Наверное не мог отпустить.  Понимал, что всё это безнадёжно, бессмысленно и бесполезно,  но мысленно продолжал держаться за прошлое.  Память - сомнительная драгоценность, но это всё, что осталось у меня от Алиссина. Я не могу дать ответ на вопрос, можно ли забыть любимого человека. 
Любимых не забывают, ими заживают, выбаливают,  но забыть… Разве можно это забыть?  Только сохранить трепетно в памяти на самом уголке, краешке сердца, позволить себя взять что осталось, продлевая агонию. Это честнее, чем отрицать. 
В мечтах каждый свободен. Моя любовь к Лории не имела право на существование, но…  ничто не могло запретить ей жить, и убить её ничто не могло.  Даже я сам не мог. 
Один раз не выдержав тоски,  я сбежал. После очередной тренировки с Амати, когда рыжий разбил меня  в пух и прах, показав бездну различия нашего уровня,  я чётко осознал, что мне не выиграть. Сколько бы ни пытался, это бесполезно. Амати хвалил мои успехи,  но…слова его были ложью. Про эти пол года и про то, что он не сможет предсказать исход поединка. Мне понадобится лет пять – шесть, чтобы суметь просто выйти на его уровень, и ещё несколько лет, чтобы побить…Я не мог ждать настолько долго. Я был способным парнем и талантливым мечником, а Амати …Амати родился гением. 
Понимание ловушки в которую рыжий меня заманил открылось просто с кристальной отчётливостью. 

Я удрал,  дождавшись подходящего момента.  К тому времени,  я знал Анрейм как свои пять пальцев. Подготовка побега заняла некоторое время. 
 Приходилось всё  точно рассчитывать,  выжидать отлучек Тана,  чтобы обустроить  дела без ведома рыжего.  Я договорился с капитаном корабля, пообещав щедрое вознаграждение.  В деньгах нужды не было,  кое – какие сбережения оставались со времён храма.  Когда я заикнулся о том, что хочу перевести средства в один из банков,  Амати посмотрел на меня с изумлением и поинтересовался,  существовало ли  хоть одно желание, которое не было им исполнено, не считая ультиматума с Лорией?  Тем не менее,  возражать и выяснить причину причуды, мечник не стал.   Помог открыть счёт, магистр перечислил ренту. Пожелай я жить самостоятельно, вполне мог купить дом и обустроится по собственному желанию. К сожалению обстоятельства изменились.  Дуэль с инквизитором, стала  роковой ошибкой,  перечеркнув выход на свободу.  Тиер Тан не неволил, любые прихоти исполнял,   но речи быть не могло о возвращении в Фельчиору.  
Стоило заикнуться об этом,   и Кьорса  задушевно посоветовал, не петь старой песни на новый лад.  Решение не изменится,   стоит ли бередить раны и усложнять жизнь? 
Он терпелив. Мешок его терпения представлялся огромным, но если постоянно вычерпывать песок ложками, рано или поздно он закончится, а я именно этим и занимался, упрямо истощал чужой песок. 
-   Кьорса,  удерживая  против воли, чего ты добиваешься?  Придумал испытание, обещал помочь,  но сколько лет пройдёт, прежде, чем  смогу выполнить твои условия?  Разве я лгал тебе в  любви, неужели играл  твоими чувствами, чтобы заслужить подобное обращение?  Ты всегда знал, что моё сердце несвободно, но принял это,  согласился,  а сейчас…. Твои слова о том, что я волен идти любой дорогой,  в чём выражаются? В том,  что ты принудил меня жить в Анрейме и не отпускаешь от себя.  Это  твоя свобода?      – спросил я, забрасывая камень.   – Тан, ты дорог мне, но умоляю, не разрушай нашей дружбы. Потому что если и дальше продолжишь удерживать делая заложником собственного слова,  я нарушу своё слово и предам тебя. Кто сможет сказать, что не ты сам вынудил меня совершить  бесчестье?
 -  Какие громкие слова ты говоришь,   - отозвался Амати,  выслушав монолог и раскурив трубку,  выпустил в воздух колечко дыма.   -  А мне старому дурню,  ответить нечем.  Ты прав, Шани. Мою любовь ты согласился принять, но раз согласился, я вправе потребовать от тебя ответственности.
Он взмахнул чубуком.   -   Или  ты легкомысленная девочка, что не может определится в желаниях и постоянно меняет  решения? Если это так, я и относится к тебе буду соответственно. 
Амати снова затянулся, выпуская дым.  

Мы закончили тренировку,  омылись в купальне, и пили чай, расположившись в саду на покрывале,   в тени шёлкового навеса, спускающегося крыльями светлых занавесей. Ткань крепилась к трём столбам,  создавая подобие открытого шатра.  Солнечный свет  напрасно пытался пробраться внутрь и не в силах дотянуться,  поджаривал розовые кусты и россыпи  нежных лилий растущих в смешении с флоксами и золотыми шарами.    
    Тиер Тан с вьющимися после купания волосами,  в лёгком светлом халате и просторных шароварах,  восседал среди подушек,  и, раскуривая длинную трубку,    объяснял тонкости изготовления мансенского фарфора.  
Позавчера ему прислали чудесный чайный сервиз, похожий на произведение искуства и Кьорса загорелся желанием, перенять и внедрить технологии в производство Акамата.  Неудивительно, что  хашид прозвал лекаря золотой головой.  Голова Тана работала так, что могла собой весь совет подменить, но если для кого – то всё это требовало огромных усилий, то Кьорса делал всё походя.   Увлекающаяся натура.  Увлекался настолько, что изучал предмет досконально. Я  не уставал поражаться силе характера.   Откуда существует подобная воля, неукротимое желание жить,  после всего, что ему довелось испытать.  В каком горниле ковалась человеческая сталь, что бы стать настолько светлой и чистой,  пройдя через бесчисленное множество убийств. А ведь руки Тиер Тана были по локоть в крови. 
Мы не затрагивали с ним болезненные темы прошлого, я просто боялся расспрашивать, не представлял,  как можно о таком спросить. Но ведь именно он один из тех, кто принимал участие в знаменитой резне, уничтожая и женщин и младенцев, он один из тех, кто взял приступом Илларию и не пощадил никого.  Не человек, чудовище, монстр, но я не встречал людей чище и человечнее, чем он. Как могло уживаться такое противоречие, несочетаемое совершенно? Гавейн рассказывал о нём, с мечтательной улыбкой и было видно, что Тиер Тан очень дорог ему, а сейчас вспоминая рассказы, я узнал, что многое из того, что я не понимал тогда, оказалось правдой. Он менял людей,   обладал особенной силой, каждый кто сталкивался с ним, не мог остаться прежним, но как….Может ли убийца стать просветлённым монахом? Может если оставить стезю убийств. Может и Амати оставил её, раскаялся в своих преступлениях, стал другим, совершенно новым Тиер Таном, сверкающей золотой птицей….Но что – то подсказывало мне, интуиция, что хоть мечник и набрался мудрости, но только внутри него по прежнему живёт палач.  Прячется в тени плавной снисходительности, ждёт своего часа. Думать об этом было неприятно.  Я боялся не убийцу, боялся безумия, которое скрывалось за ним.  Слишком много таких дверей я видел перед собой, чьи болты внезапно расшатывались вылетая из петель, а потом случалось непоправимое. Я не желал, чтобы нечто подобное случилось с ним, поэтому и не расспрашивал лишнего. Пусть прошлое останется в прошлом, на могилах забвения порастёт травой.  Кьорса стал  дорог мне,  значим. Убийца не должен любить, иметь привязанностей. Я нарушил это правило связавшись с Лорией, а вот теперь нарушал снова.   В моей жизни появилась ещё одна нить.  Слишком трепетная, слишком важная, чтобы позволить ей оборваться и исчезнуть. Я мог пережить разлуку с ним, но не его смерть.  Потерять Амати окажется по настоящему больно, станет  слишком сильным ударом. Он был моим другом, любовником, но стал больше чем просто другом и любовником, иногда я засмотревшись на него, я ловил себя на мысли, что  не жалость была моим советчиком, когда я принял чужие чувства, не благодарность, не сострадание.  Тиер Тан не нуждался ни в чём из этих бессмысленных для него проявлений.  
  Любовь бывает разная.  Иногда в ней таится не только страсть и влечение.  Из углей остывающей страсти, способно родится настоящее пламя. Наши костёр с Лорией пылал,  разбрасывая искры во все стороны, не существовало силы способной его загасить или уменьшить.  Ровный огонь Тиер Тана был ему не чета, но он разгорелся из маленькой тлеющей искорки, искорка занималась, и постепенно начинала обретать силу, становясь всё ярче и ярче, ровная, спокойная, уверенная в себе,  надёжная, пронизанная нитью времени. Мы останемся, нам не суждено перегореть,  я не понимал откуда рождается это знание, почему остаётся и живёт внутри. Я замыслил план побега, но сердце моё не билось от страха, не тяготилось предстоящей разлукой, я знал,  что Тан поймёт, сам не понимал, откуда приходит вера в него, в чужую мудрость. Он казался яркой бабочкой случайно присевшей на моём рукаве, но крылья этой бабочки  заслоняли мир, ссыпали  с чешуек бесконечную пыльцу покоя, абсолютной мифической уверенности в собственном любовнике, в его мудрости, в его надёжности. Каменная стена виделась слабой глиной перед ним, моя сестра никого не любила, но не смогла устоять перед чужой силой,  потому что польстился он не на её мифическую красоту, мечник узрел глубже и плевать он хотел, на то, что она оказалась сломанной и изуродованной, он исцелил её, излечил душу и сердце, восстановил раны и посеял собственное семя, которое оказалось уничтожено, беспощадными дознавателями Илларии.
Неудивительно, что он превратился в зверя, но после этого, как он смог стать таким? Любить жизнь, наслаждаться всеми её проявлениями, стремиться к учёбе с детской любознательностью.     
   Амати засовывал свой любопытный нос буквально всюду.  Ему не просто нравилось узнавать новое, он делал это с настоящей жадностью….
Жажду истины невозможно удовлетворить,   - отшутился как - то лекарь.  
– Поверь Рушан,  способность к познанию,  один из высших источников наслаждения данных человеку, и чем больше ты пытаешься понять, тем меньше понимаешь, и тем сильнее стремишься окунуться в это вновь.  Мир настолько огромен, что никаких жизней не хватит, чтобы всё  охватить. Я могу сравниться с мудрецами, но познания мои ничтожная капля в бескрайнем океане,  и пока я могу плавать по этому океану, остаюсь по -  настоящему счастлив.  Перед человеком лежит множество дорог и  все они приводят к богу.  Бог это всего лишь слово,  любое слово можно обозначить словом бог   это не будет богом, но это будет бог. Вся вселенная пронизана  божественной силой.  Мы придумываем себе волю провидения, но  воли проведения не существует,  существует   закон равновесия.  Причина становится следствием, следствие порождает причину,   а вселенная  стремится к тому, что бы каждое существо было счастливо. 
Я из этих рассуждений и малой доли не понимал, но ещё больше не понимал причин, заставляющих его так мыслить. Какое равновесие, какое счастье, когда вокруг одно горе и страдания? Когда  его беременную жену пытали в Илларии, он тоже верил в то, что вселенная стремиться к счастью? А как оправдать войны, бессмысленное насилие совершающееся каждый день. Если на свете существует бог, ему нет никакого дела до смертных или он чрезвычайно жесток, раз допускает подобные страдания. Я не верил ни в бога, ни в богов, просто обращался к ним по привычке. В этом мире не существовало ничего, жалкая жизнь, способная оборваться в любой момент, а потом придёт смерть и кости твои сгниют в земле.  Ничего не будет, но если бы существовали бесчисленные десятки перерождений, я бы гонялся за Лорией тысячу раз и желал бы рождаться снова и снова, для того, чтобы встретиться в коротком пересечении глаз и понять, что весь мой мир перевернулся и обрёл смысл. 
   Что стало смыслом жизни, Тиер Тана? Бесконечные познания? Это ли его цель?
 Амати только посмеялся, отшутившись, что какая цель в жизни может быть у старика, конечно же погоня за наслаждениями.
  -  Не ломай зря голову, ягодка,  – ухмыльнулся рыжий лис.   Знания  приходят,  когда человек становится готов к ним, их суть не всегда скрыта  в книгах.  Информацию приносят события, окружающим мир,   учителями становятся люди, а иногда достаточно просто уметь расшифровывать знаки вселенной.   Она постоянно разговаривает  бесчисленным множеством голосов, звуками земли, поёт и поистине велика и удивительна сила этого голоса. Услышав один раз можно прикоснуться к тайне мироздания и ощутить себя значимой песчинкой в великом хоре бытия. 
У меня голова пухла и шла кругом.  Не знаю, что там со вселенной, но временами я ощущал себя песчинкой на фоне лекаря, но если бы он учил или объяснял, по большему счёту в такие моменты он просто насмешничал и издевался.  Покажет на небо пальцем, скажет камень, а я дурак и поверю, до того он умудрялся временами запутать.
 Вот и сейчас получив  ответ, я  вскочил в бешенстве на ноги, едва не опрокинув столик с закусками. 
  -   Считаешь меня легкомысленным?  А как назвать человека, который воспользовался чужой слабостью в своих интересах? 
Амати несколько секунд созерцал мою напряжённую позу, сжатые кулаки.
  - Умным,   - он  нагло затянулся и выпустил дым в мою сторону.  – Мир большой зверинец, Рушан. Разумно использовать чужие слабости,  для достижения собственной цели. Моя цель – ты и я воспользуюсь любым шансом,  который представиться.   Советую не забывать об этом. Я не только твой друг,  но и соперник Лории в любви. Подумай об этом, прежде, чем обвинять во лжи.  
 Он отложил трубку, отставил чашу и поманил к себе пальцем. Я не сдвинулся, слишком злой, чтобы ответить на приглашение.  
  -  А если бы моя сестра была жива?   - спросил я. – Сколько времени тебе бы понадобилось, чтобы забыть меня и броситься за ней?  
 - Нисколько,  – отозвался Амати ровно, но карие глаза предостерегающе вспыхнули янтарём.  – Я никогда не  сравнивал, вас, Рушан.  
 - Потому что сравнивать не с чем,   - отозвался я с горечью.  – Мы оба знаем, что тебе не потребуется  времени на размышления.  Потому что ты никогда её не забудешь, не сможешь забыть, потому что если бы она была жива, ты бы рванул за ней поджав хвост, а вся твоя любовь ко мне, ничто иное, как попытка найти в моём лице её замену! Станешь отрицать?
Я взмахнул рукавом, сделав плавный танцующий разворот,  и в следующую секунду перед Амати стояла прекрасная женщина, с длинными стекающими по плечам волосами. 
  - Что пожелает,  любимый, господин? -  спросил я с издёвкой, имитируя сочный, женский голос, полный страсти и тайны, полный неведомого соблазна, растекающийся по коже, сладкими, вибрирующими в воздухе волнами. 
  - Пожелает ли он, чтобы я спела для него.  Пожелает ли чтобы подала чай?
Я двигался,  не прекращая движения танца, каждое слово подкрепляя жестом полным гибкого искушающего очарования.  Амати побледнел, смуглая кожа разом утратила окрас,  превращаясь в серый пепел,  в золотых глазах мир взорвался на осколки,  а я продолжал двигаться,  не желая остановиться.    Неуловимый, прекрасный призрак, текущий среди столбиков навеса, играющий в шёлковых развевающихся занавесях, возникающий, чтобы исчезнуть и склонившись над кустом роз, сорвать белоснежный цветок, бросая на Амати кокетливый, невинный взгляд через плечо. 
 - Мой господин… 
 Роза уколола палец.  Девушка  обиженно надула губки, недоумённо рассматривая посмевшую осквернить её мерзавку и выронив цветок,  тотчас забыв о нём, увлечённая другой игрой.  Медленно слизнула  алую каплю дразнящим язычком, склонила голову глядя на Амати.
 - Тан….
Мне больше не хотелось смеяться и играть.  Я стоял застыв столбом, совершенно не ожидая, что моя жестокая выходка, приведёт к подобным последствиях.  Удар достиг цели. По лицу Кьорсы Амати потекли слёзы.  Люди говорили, что мы с сестрой похожи, очень похожи, словно близнецы в зеркале, только мне никогда не достигнуть её совершенства, всё равно, что улитке пытаться на гору взобраться. 
Тиер Тан поднялся один слитным движением, оказавшись рядом со мной, быстрее чем секунда закончила свой бег.  Я не успел ощутить мгновения между вдохом и выдохом,  оказался захвачен неведомой силой,  повис в чужих руках, вздёрнув в воздухе ногами.  Расшитая туфля слетела и упала на траву, а я остался с одной босой ногой, ткнувшись лбом в чужое плечо. 
 -  Рушан, ужаль меня змея твоей ревности, я счастливо приму укус, но…  не ревность, а гнев, сомнение и страх двигают твоим языком,  желая ударить.  Бей больнее мальчик, я это заслуживаю,.    
  Амати, поднял выше,  смешал с губами вкус  соли и горечи.   -  Но…ты прав… 
 Он выпрямился,  продолжая меня удерживать.   - Я выбрал  Росколану,  она всё для меня.  Мёртвых невозможно возвращать к жизни,  иначе я бы нашёл способ.   Спустился бы следом в ад, а если бы ты встал на моём пути желая остановить...Я бы уничтожил тебя, даже если потом отрубил бы собственную руку и ненавидел себя до конца дней. 
Я молча совершенно поражённый и раздавленный,  в очередной раз понимая,  степень собственного безрассудства. Я сам вызвал этих демонов, а теперь не желаю смотреть на их пляску, но мне пришлось постигнуть, принять такую правду, понять, что это правда.  
  - Я  не встану между тобой и Лорией, - сказал Амати,  успокаиваясь,  -   но и не дам тебе погибнуть.  Даже если мне придётся тебя связать,  запереть и держать в клетке, как неразумного зверя,  сделаю  без колебаний.  Такая вот она…моя любовь. 
Он стиснул крепко, подтверждая  значение собственных слов,  и заговорил ровно, хоть и не желал говорить, желал сберечь от очередного знания.   
-   Любая твоя встреча с Андрэ в ближайшие несколько месяцев   - закончится смертью. Ты нанёс ему рану, не меньшую чем он тебе.   Лория  мечется в безумстве и жаждет встречи с не меньшей силой, но он человек,  а люди слабы и дуальны.  Хочешь знать, что он испытывает к тебе сейчас?   Лютую ненависть. Тихо  - тихо, ягодка. Успокойся…тише   - Амати моментально заметил боль и напряжение.  Прижал к себе,  баюкая и целуя, продолжая говорить, то,  но я совершенно не жаждал слушать. 
 -    Я пересмотрел все варианты,  исход один. Должно пройти время.  Когда придёт срок, он появится здесь сам, а мне предстоит понять, смогу ли я тебя отпустить,  что мне дороже,  собственный эгоизм или твоё счастье. Я не умру,  Рушан, если ты покинешь меня, мне предстоит жить очень долгой жизнью и умереть от старости. Не та смерть, которой я желал, но это моя судьба. 
С этими словами он двинулся в дом. 
 -  Неужели, я ничего не могу изменить?  - простонал я, не желая соглашаться с таким решением.
  - Я не знаю, Рушан. Боги определяют, но иногда сила желаний людей, настолько велика, что способна согнуть и изменить волю богов.  – Амати легко поднялся по ступеням.  
 Временами  я вижу эту силу в тебе,    но ещё  вижу  запутавшегося мальчика,  бездумно идущего навстречу собственной гибели.  
Он остановился перед входом в покои.    -  Что сказать мне тебе?  Этот мальчик мне дороже всех на свете, и я сделаю всё, чтобы его защитить, даже если защищать придётся от самого тебя.  
А дальше мысли вылетели из головы, заменённые расплавленным янтарём желания, рыжей неумолимостью,  сладким зноем ласковых, умелых рук.
 Тени и чернота отступали прочь, Тиер Тан заставил отступить призрака смерти, что для него прошлое и плохие воспоминания. Он не стирал их, но создавал новые, придумывал каждый день, бесчисленное количество страниц настоящего,  истину на двоих, книгу которую мне не захочется забыть, только пожелать перечитывать снова и снова.   

  Этот разговор  и его обстоятельства, не раз и не два всплывали  в моей памяти, заставляя сомневаться в собственном намерении.  Прав ли я?  Амати видел будущее,  у меня не было причин не верить ему, но он сам сказал, боги способны принять волю людей.  Кьорса не брал в расчёт,  что я изменился.  Может моя одержимость,  выглядела безумием, но  в этом безумии жил здравый смысл. 
Я тосковал по Лории. Ненависть перегорела, ушла,  растворившись в любви, свет её оказался ярким маяком в беспросветной черноте, маяком который не дал  сбиться с дороги, потеряться,  я шёл к ней,   падая,  обдирая душу о камни, но вышел и для сомнений,  и ненависти не осталось места. Я любил Лорию.  Боль, злость, обида и разочарование –  были эмоциями, отравляли меня, но  любовь не зависела от этих причин, она жила сама по себе, оставалась данная свыше. Я мог продолжать раниться, накручивать себя,  но продолжал любить и любя, принимал его любым. 
Кем бы он ни был, чем бы не стал, во что бы не превратился  - я любил его и мне не требовалось ни прощение, ни искупление.   Он жил в моём сердце и моё сердце всегда останется для него домом, дверь которого не закроется сквозняком.   
  Я  желал встретиться, продумывал с чего начать.   Мы сможем дать друг другу ещё один шанс. Времени прошло достаточно.   Исход боя представлялся неясным, но я не позволю себя убить на этот раз.  Не за этим я собирался с ним встречаться.   Окажется не готов, я просто отступлю и выжду.  Мои навыки Амати подтянул на достаточный уровень, чтобы не волноваться о возможном поединке, но в любом случае, я постараюсь избежать драки.  Обожду,  приду снова… и снова… и снова. Пока он не сдастся и не поймёт, что сражение бессмысленно, пора перестать прятаться. 
Рано или поздно он дозреет до разговора,  и мы поговорим, обстоятельно, по душам.  Расставим свои знаки и примем  их,  с этими новыми знаниями, нам придётся учится жить.  Возможно  начинать с начала, но что такое нуль на вершине бесконечности?  
Лория примет это…и я приму.  Нам многое предстоим  понять и переосмыслить,   вместе мы справимся.  Я люблю его и верю, что для нас не всё потеряно.  Мы совершили ошибку,  мы ОБА совершили ошибку. Пришла пора всё исправить. 
 - Здравствуй, Андрэ. Меня зовут, Рем. Я люблю тебя…а ты любишь меня, и ни ты ни я не сможем отвернуться от этого, только лгать собственному сердце, но лгать больно.   не изменить, и даже если ты отречёшься, я заставлю тебя вспомнить.  Отвоюю  у господа бога и твоих собственных небес.   

Я не сдамся, не сбегу и не отступлюсь от тебя до тех пор, пока жива надежда, и я продолжаю верить, что в стене твоего равнодушия и ненависти по отношению ко мне, существует крохотная щель,  любая лазейка памяти в которой для меня осталось место. 
Я люблю тебя, Алиссин.  Я не прошу  принимать мои чувства,  но сделаю всё возможное, что бы ты их принял.  Дай мне шанс, Лория.  Я не требую многого.   Одну попытку, доказать, что   не ошибся во мне.  Ты любил не призрака, ты любил меня Лория, настоящего меня.  Так позволь мне показать себя настоящего.  И если ты сочтёшь, что я по -  прежнему остался призраком,  я приму такой ответ, но мы оба будем знать, что я сделал всё возможное, что бы вернуть твоё доверие и заслужить прощение.   Был честен с тобой, и был серьёзен.   Разреши мне,  дотянуться до твоих небес, Алиссин. Я сделал выбор.  Мой выбор ты. 
Алиссин Лория стоял рядом со мной не вершине высокого золотого храма, впереди скрытый туманом лежал незнакомый, прекрасный город. Он смотрел на меня очень внимательно, слушая все клятвы и слова, рассматривал, словно сомневался и не знал, какое решение принять, стоит ли мне верить?
 Во сне солнце не  обжигало  глаза. Я мог видеть ясно  и не чувствовал жары, хотя всё вокруг заливал  свет,  слепил и отражался от многочисленных статуй и медных пластинок.
 - Кто ты?  - спросил Лория медленно,  и я смолк,  не понимая, почему он забыл меня. - Как твоё имя?
- Я Рем,   - отозвался я поспешно, протянул к нему руку, но он отступил,  скрываясь в бликах света.
 - Это не твоё имя…. Вспомни….
Всё вокруг заливало безумное сияние, становилось нестерпимым, я  щурился пытаясь разглядеть Алиссси, но видел только смутную тёмную фигуру в ореоле свечения. 
 - Рушан?  - спросил я пытаясь отгадать правильный ответ.
 - Ис…. – подсказал он
  - Ис???
 -  Первый звук ИС  - устами пророка глаголет истина.
- Но…
 - Вибрация КАН – неумолимо продолжил  Лория, заставляя меня испытать страх.    – Ключ открывающий запертые двери.
 - Какой ключ…. Алисси,  о чём ты?   - Я шагнул вперёд, но свет стал ярче, сделался совершенно нестерпимым, вынуждая отступить назад. 
 -  Значение ДЕР –  отчеканил Лория.  - Шагающий в поисках истины.   Назови мне своё имя.
 - Искандер?  - спросил я хмурясь и пытаясь понять, что происходит…В этом золотом свете передо мной был совершенно не Лория, кто – то другой, но почему я продолжаю разговаривать с ним. 
 - Громче  - приказал он.  – Я не слышу твоё имя.
 - Искандер – повторил я и внезапно задохнулся,  осознав, что вспомнил. 
 - Не забывай, Искандер – удовлетворительно проговорил  не Лория  и в ауре света, я на мгновение увидел сверкающее, неземное существо с кристальными глазами, смотрящее на меня со странным удовлетворением и удовольствием.  
 - Кто ты ?  -  спросило оно,  подходя, начиная улыбаться, победной улыбкой, полной скрытого торжества. Красота этого создания  ослепляла не меньше, чем танцующий вокруг солнечный свет.  Она взрывала воздух на части,  заставляя  пространство раскалывываться золотистыми  пылинками. Я не видел движений.   Они переливались, складывались в единое целое, но оставались неотрывно смотрящие глаза. Нечеловеческие,  кристальные глаза,   меняющие цвет в ход мыслям существа, словно изнутри их окрашивала и наполняла слабая дымка. Кожа и волосы создания казались серебряными, а оно само словно состояло изо льда, но какой -  то безумной волей демиурга,  лёд двигался, говорил, не таял на солнце. 
  - Имя,   - прошептало оно,  склоняясь надо мной, пытаясь приласкать  лицо пальцами.  
-  Искандер,   -  отозвался я, испытав безотчётный страх,  и с силой ударил, протянувшуюся ладонь, отскочил назад и сорвался вниз с крыши храма. 
Со всех сторон раздался громкий переливчатый смех ,  словно смеялись разом несколько голосов.  Я закричал, предчувствуя падение, но не упал, оказался стоящим посреди сверкающего зала. Закрутил головой ища спасения, и увидел….богиню, стоящую,  у огромного зеркала в старинной раме.   
– Искандер,   - нежно позвала она открывая объятия.  – Приди ко мне. 
Я никогда не видел Росколаны, но встретив, узнал в единое мгновение, словно знал десятки лет, вырос рядом с ней,  потому что схожие черты каждый день видел умываясь, но был лишь бледной тенью, отражением настоящего чуда. 
Не знаю,  что за сила вела меня, не размышляя,  я бросился навстречу, совершенно безотчётно, сжал в своих руках, обнял крепко, понимая,  что это наше родство, наши узы, вот она моя сестрёнка.  Настоящая, живая,  невообразимо прекрасная, словно  фея сошла с картинки,  но ни одна фея не могла сравниться с ней. Длинные волосы ожившим серебром стекали до пола,  на дивном лице, звёздами сияли  чистые сапфировые глаза.   Она была совершенным творением создателя,  настолько совершенным, что слепив её высший скульптор выронил резец и поклялся никогда не создавать ничего подобного, потому что при всём желании,  он бы не смог сделать лучше,  воплотившийся гений чистейшего мастерства.  Я ни секунды не сомневался,  почему мужчины сходили из за неё с ума,  истории оживали став правдой.  На земле просто не могло существовать ничего подобного, как она жила всё это время, моя бедная, прекрасная сестра, ведь подобное волшебство, хуже проклятия, непременно найдутся люди, желающие осквернить, захапать, сделать ее своей.  Я знал нескольких из них, и сейчас отчаянно ненавидел за это. Как они могли удерживать её свободу. Изуродовать подобное чудо, у кого могла подняться рука….
Но мой сон продолжился, во сне моя сестра улыбалась мне нежной понимающей улыбкой, она была чиста, здесь в этом месте ничто не могло причинить ей вреда….
 - Всё верно,  Искандер, - шепнула Рокслалана,  лаская мои волосы пальцами  - Я использовала силу призыва и заключила договор.  
Её ладонь сместилась вниз и в следующий миг, пальцы с нечеловеческой силой сжались на горле, заставляя опуститься на колени.
  -  Рокс….алана – я захрипел, пытаясь избавиться от чудовищной хватки, не понимая зачем, что она творит. 
 - Пришло время  исполнить, обязательства,  мой милый, глупышка,   - усмехнулась девушка. Запястье её объяло голубое холодное пламя, и мой рассудок содрогнулся, потому что я увидел, что мы меняемся местами. На месте Роксаланы появился Рем, но магия моей сестры изменила черты лица, добавила краски, превращая юношу в совершенство, в то время как я становясь копией своей сестры, оказался всего лишь жалким смертным, более того она забрала мою силу…
Я отчаянно хрипел, задыхаясь, пытаясь освободится, но мог только слабо царапать чужую кисть, тонкими,  хрупкими пальчиками, ладошки сделались маленькими и миниатюрными и я сам, превратился во что – то совершенно иное, нежели был раньше.
  - Устроит ли тебя замена?  - спросила Роксолана,  не отрывая взгляда от кого – то за моей спиной.  
  - Вполне,   – последовал равнодушный ответ. 
 Роксолана отшвырнула меня прочь,  брезгливо вытирая пальцы и в тот же миг, коснувшись холодной поверхности пола я стал собой, а она вновь превратилась в мою пугающую, совершенную сестру, но теперь её ослепительная красота внушала ужас,  я видел под ней омерзительное, беспощадное чудовище, не знающее жалости. 
- Ты сделаешь всё,  как я прикажу, Искандер,   -  холодно отчеканила Роксолана.   
 - Пошла прочь…. сука  - отозвался я,  поднимаясь,  и в тот же миг рухнул на пол придавленный чужой волей. 
 - В замке, когда убили наших родителей,  – нежно сказала  демон Роксолана, склоняясь надо мной и поднимая за волосы.   Пушистым веером её длинных ресниц можно было ветер поднять, пожелай она моргнуть,  но богиня не моргала,  смотрела не мигая с холодным презрением и яростью. 
 – Ты спасся,  только потому,  что я согласилась совершить сделку…моя жизнь  в обмен на твою кровь.   Повторяй своё имя, ублюдок и  запомни его как следует. Ты Сильвермейн. Я не допущу, что бы наш род прервался, потому что в твоих жилах не кровь, а вода. 
 - Искандер –  гневно крикнула она,  отвешивая оплеуху.  – Ты Искандер, последний потомок. Договор будет исполнен. 
 -  Искандер! – хором отозвались голоса, становясь всё громче, начиная звучать в голове.
  - Искандер …Искандер….я Искандер…  - повторял я безотчётно, мечясь среди подушек. – Росколана…Искандер…Росколана….
Я закричал, пытаясь в этой мешанине разыскать Лорию и проснулся оттого, что Амати тряс меня за плечи, пытаясь привести в чувство оплеухами.
 - Шани, милый,  что во имя Сургуза тебе снилось?  - Амати был бледен и напуган.  На дворе стояла глубокая ночь, он только что вернулся от пациента, и вот в собственной спальне его похоже ждал ещё один….
 - Не знаю,  – я покачал головой, не сразу приходя в себя, пытаясь вспомнить, но сон ускользал…. –  -  Я Искандер? – проговорил я пробуя новое имя на вкус.
 - Ты Рушан,   -  коротко отрезал Амати,  -  не придумывай фантазии.  
 - Я видел, Рокслоану… - Амати вздрогнул и обхватил ладонями моё лицо, заставляя смотреть на себя.
 - Читай по губам.  Мне приснился глупый сон,   - проговорил он по слогам. 
 - Мне….Кьорса…   -    Я недовольно завозился, выворачиваясь, но Амати успел поцеловать в лоб – Вот и правильно, ягодка. Нечего голову фантазиями забивать.    Мне переодеться надо и пыль смыть…Не засыпай пока золтко, сейчас приду. Сам тебя уложу,  – мурлыкнул он умудряясь  сочетать заботу и непристойность одновременно и как у него только получалось.  
Я улыбаясь лёг на кровать, но стоило Кьорсе выйти улыбку сдуло с лица….Что это было? 
Простыни подо мной были абсолютно мокрыми от пота, я дрожал и не сразу мог унять дрожь. Сон был …таким реальным. 

 Тан не отнёсся  к этому серьёзно, посоветовал поменьше  бредить и бередить.  Сам затеял игры в Рокслолану. К мёртвым стоит проявлять уважение, иначе они прогневаются.   Неудивительно,  что мне призрак  отомстил….И  не слабо отомстил. На утро обнаружив на шее синяки, я продемонстрировал их лекарю, в качестве доказательства, пытаясь уверить, что это был не просто сон, он что – то значил…. 
 - Меньше надо в ожерельях спать, Рушан,   -  со вздохом посоветовал Амати,  накладывая мазь.  – Смотрю у тебя к побрякушкам  страсть развилась,   – он задумчиво потрогал пальцем ряд камешков в моём и не удержавшись лизнул. 
 - Что моя ягодка, хочет в подарок? 
 - Твой изжаренный  труп,  – буркнул я с силой отвешивая ему под дых  Кто бы сомневался,   Тан блокировал даже глазом не моргнув.  Рыжий ублюдок, сам меня обвешал своими цацками,  заставил ходить, и теперь ещё и измывается в довесок.
 - Борзеет мой ученик  - не по рангу,  – Тан отложил завинтил банку с мазью, прищурился на глазок. 
Я научился противостоять его скорости,  мне удалось добежать до окна, прежде чем он отловил блокируя и перекрывая выход двумя движениями руки, третьим толчком отбросил назад, я парировал  отбивая в воздухе и в свою очередь беря в захват,  оказался в захвате сам, выкрутился, извернулся  с вывернутыми за спину рукам. Тан коварно ухмыльнулся, прикусил за ушко и потёрся бёдрами, продолжая игру.  Я мог бы сбить его внутренней подсечкой, но перспектива угодить в ловушку рыжего совсем не вдохновляла, он только этого и ждал, что бы стянуть с меня халат. Вместо этого я выбросил ногу из шпагата отвешивая мыском туфли в лоб. Рыжий уклонился,  ослабляя захват и полетел на пол.  Воспользовавшись шансом я нанёс удар затылком , выкрутился и опрокинув подсечкой зазвиздил ногой, за которую был немедленно пойман и птичкой полетел в направлении кровати.
Тиер Тан любил поиграть,  не меньше чем я.  
Минут пятнадцать мы просто сражались в рукопашную, получая удовольствие и выпуская пар….Потом я  поставил Амати на колени. 
Он минуты две на них стоял, уговаривая вылезти из под кровати. Клялся,  что не будет использовать удары ногами… Правильно, зачем ему ноги,  когда он одной рукой справиться…и вообще, маг он сильномогучий или просто  погулять вышел. 
Меня выдернуло из под кровати связующей петлей, прямиком  в объятия Кьорсы. 
  - По моему это нечестно,   - возмутился я пытаясь выбраться из ментального захваты.  – Дыыааа, я такой!  – радостно прокрякал рыжий и свински принялся избавлять от одежды, пользуясь магическим преимуществом. 
 -   Это Анрейм, детка!   – возвестил  он,  усаживаясь сверху и планируя нагло попользовать добычу, учитывая что у добычи образовался бешенный стояк, пользоваться представлялось несложным. 
Смотрите внимательно.  Перед вами знаменитый человек -  легенда.  
 - О да, ягодка,  мой жеребец! Ещё! Ещё! Вы***и меня, как  су***!  – стонал Амати изгибаясь и активно работая задницей в направлении движения.  Легенда?  Козлина он похотливая. Извращенец больной…психопат ненормальный….скотина…
 - Нет, Тан…Не останавливайся! О боги!
Пожалуй ученикам в храме, о таком рассказывать не стоит, в памяти потомков он останется великим войном, учителем….легеееееееендоооооооууууу его мать….великая была женщина!



========== 32. ==========

Синяки на шее оставались долго и сошли не сразу, словно напоминание, регенарация не подействовала на них, а Амати сделался хмур и задумчив.  Всё чаще начал оставаться дома, заполнял моё время собой и больше не требовал разгуливать по городу с открытым лицом.  
 Кто поймёт причуды рыжего? 
Тиер Тан как был загадкой для меня так и остался. Одно счастье в жизни оставалось наши бесконечные поединки и  тренировки.   Пришла пора получать от них истинное удовольствие, если бы не понимание, что танцуя клинком,  он просто играется со мной как кошка с мышью, позволяет псу приносит палку раз за разом и вилять хвостом от радости. Но стоит ему стать серьёзным,   хватало несколько минут, чтобы продемонстрировать бесконечную разницу.
Всё  это угнетало меня, однако чувствовал я себя на удивление прекрасно. Начал высыпаться мгновенно и собственно только присутствие Амати, мешало мне осуществить задуманное. 
Однако приближалось празднование  дня рождения хашида.  Мероприятия проходили пышно, и затягивались на несколько дней и ночей.  Избежать участия в них Тиер Тан не мог,  брать во дворец он меня тоже опасался в  силу разных причин, да и собственно в качестве кого он мог меня представить.  Раб, наложник, слуга? Положение виделось шатким. Лория мог запросто прийти во дворец хашида имея статус подданного Фельчиоры и дипломатическую неприкосновенность, у меня  не было родины, в понимании Анрейма я оставался безродным псом. Высказывая уважение господину Амати никто бы не осмелился меня оскорбить или проявить неуважение, но случись что – то, Кьорса не сможет меня защитить. Хамсуд на пиру попался в собственную ловушку, окажись мы в другом месте, меня казнят просто за то, что я посмел открыть рот  в присутствии высоких гостей. 
Поэтому всё было рассчитано идеально.  Пожелав Амати удачи, я чинно удалился в свою комнату, не удивившись моментальному образованию охраны у дверей. 
Наличие нескольких пикетов в саду, подсказывало, что Кьорса меня знает как облупленного, и не видит ни единой причины доверять, и правильно делает, я бы ему тоже не стал доверять. Ведьмаче мыслят иными критериями,  гораздо более прагматичными, чем обычные люди.
Я выждал около часа, после чего, переодевшись в тёмную одежду, активировал технику отвода глаз и выскользнул из окна,  не привлекая внимания. Техники техниками, но пройти прогулочным шагов перед стражей,  наглости бы  у меня не хватило. 
Следовало признать, я постоянно недооценивал Тиер Тана и его возможности.  Он мог перехватить меня прежде, чем я пересёк первую стену, но не стал этого делать,  благополучно проследив маршрут направления. Лекарь не отправился во дворец хашида, переоделся одним из стражей,  просто сложив дважды два.  В Анрейме на него работало множество людей.  Стоило мне обналичить деньги, банкир немедленно остучался господину Амати, капитан корабля прислал посыльного  с письмом,  заверив господина Шамси, что все пожелания его слуги, тщательно выполнены. Амати узнал о моём плане, задолго до того как я завершил последние приготовления, более того, он регулярно предоставлял мне возможность осуществить задуманное или передумать. Я не передумал и поплатился жестоко. 
Амати перехватил меня неподалёку от порта, когда стало совершенно очевидно, в какую сторону я направляюсь.  До этого пару раз я уловил чужое присутствие, но сколько не пытался, не смог обнаружить хвост, решил что мне просто мерещиться от волнения, дело было достаточно рискованным и опасным.  Не в плане риска для жизни, а в плане понимания, что Амати это просто так не оставит, но я полагал, что если сумею вернуться в Фельчиору и убедить его, что ничего плохого не происходит, я вполне себя контролирую и как он может уверится благополучно жив, лекарь примет мой выбор и отступится. В конце концов не он ли постоянно твердил, что делает это исключительно ради меня,  вот ради себя я и старался. 
Фигура спрыгнувшая с крыши и перекрывшая дорогу, стала совершенной неожиданностью. 
Амати не стал играть в кошки – мышки, сразу отбросил шарф, позволяя себя узнать. В чёрной одежде и тюрбане  прячущим  волосы, сделать это было затруднительно. 
Не знаю, что было больше, взбесился я или испугался, побег мой накрылся не начавшись,  шансов что я пройду через Тиер Тана примерно один к двадцати, ситуация стремительно сводилась к глупой и нелепой, вот только Амати так совершенно не считал. 
Янтарные глаза плескались расплавленной яростью, я очень хорошо видел, что маг взбешен. Лишь однажды я видел его в подобной ярости, когда он пытался убить Лорию, а сейчас эта ярость грозила обрушиться на меня. Но он сам меня вынудил. Я снял повязку, обдумывая тактику поединка и приняв решение,  молча выдернул клинок, приготовившись к схватке.  Слова тратить  -зря терять время, раньше начнём, быстрее закончим.  Тан стоял окаменев, до последнего не желая поверить, что я буду с  ним драться,  но намерение убить разлилось в воздухе, хлестнув чёрными крыльями, не существовало другого способа пройти через Золотую птицу,  любая слабость и я проиграю,  не начав схватки.  Он мог связать магией, следовало опередить. Я сорвался  молнией,  обрушивая на врага единственную слабость, которую знал. С клинком в руках на него летела Роксолана.  Мне  не нужно было особо менять черты лица, мы были похожи, как копии зеркала. Я  видел свою сестру во сне,  осознал как она выглядит, двигается и сейчас использовал всё это подкрепляя образ магией, словно призрак восстал  из могилы, неумолимый,  умоляющий и прекрасный. 
Тан не защитился от удара,   стоял прямо,  подставляясь под мой клинок.  Смело встречая собственную смерть, не моргнув ресницами,   но я не подумал замедлить движение. Убивать я его не собирался, но ранить  и вырубить определённо.  
Мне показалось, что клинок встретил на пути сопротивление, но это было лишь иллюзией, Тан исчез в долю секунды  оказавшись на расстоянии нескольких шагов, я преследовал его нанося яростные удары, он уклонялся,  не прекращая движения,  плыл по земле гибкой невесомой паутинкой, не позволяя себе вытащить клинок в ответ.   Не хочет сражаться? Да плевать на него, я просто бросился бежать дальше. 
Можно ли обогнать ветер?  Дорогу мне преградил белый веер с начертанным на нём единственным цветком пиона,  а в следующий миг, страшной силы удар обрушился пощёчиной. Я просто отлетел в сторону, кубарем покатившись по земле и остался лежать скошенной травой, оглушённый силой чужой атаки. 
 Тан просто двинул запястьем, неуловимое движение, но подняться я не успел.  Стоило оказаться на ногах, прилетела новая пощёчина гарды, опрокидывая вниз.  Один из ударов я сумел парировать и попытался провести атаку, мне это удалось,  Тан не зря с меня семь потов сгонял,  он парировал удары, а затем клинок  вылетел из руки, пойманный пластинками веера, сомкнувшимися словно железные когти.  Разворот кисти, я и сам не осознал,  как оказался безоружен, словно чудовищная сила вырвала рукоять из рук, отбрасывая в пыль. Тан небрежно пнул клинок, подбрасывая в воздух, бросая к моим ногам, принуждая взять и снова сражаться. Я схватил раньше, чем он успел коснуться земли,  ринулся вперёд, ударяя магией, делая отвлекающий манёвр. Тан не развеял заклинание, просто вокруг него на мгновение вспыхнул барьер.  Пока я пытался это осознать,  веер нанёс несколько ударов, по касательной, по телу и ногам,  заставляя выпрямиться,  и   опрокинул пощёчинами. Мы дрались минут пять, хотя казалось,  что прошла целая вечность.   Амати не бил всерьёз, не наносил увечий, но хлестал изощренно, причиняя боль, устраивая откровенную порку и  места,  которых касались пластинки гарды,  горели, словно от ударов кнутом. Он не воспринимал меня всерьёз, это было по -  настоящему унизительно.  
Вытащи он клинок, прояви уважение, признай во мне если не равного, то хотя бы достойного бойца, было бы не так мерзко, но Тиер Тан не признавал меня достойным боя и ясно дал это понять. 
Не считал нужным пачкать об меня клинок, но я заставлю его воспринимать меня по настоящему. 
Это не было искусством фехтования, величайший мастер клинка, разбил все мои теории и иллюзии в прах и пыль, доказав, что бой, это не  красивый и сложный танец для наслаждения, это  схватка на кону которой стоят жизнь и смерть.  В этом нет никакой красоты.  Желание выжить и убить врага максимально быстро и эффективно, потому что иначе он убьёт тебя,  вот что такое искусство фехтования по Тиер Тану.  Он не обнажил клинка, потому что клинок обнажают с намерением убить, и это не игрушки. 
 - Вытащи меч!  - прошипел я, поднимаясь снова и снова, в конце концов даже Тан признал силу упрямства, устав меня ронять. 
- Я его дома забыл,  – ответил мечник дурашливо разведя руками.  
 - А ты сходи за ним, я подожду – отозвался я,  сплюнув кровь и лишние зубы. Один хрен, новые вырастут.   Лицо Тан мне разбил знатно, живого места не осталось. 
 - Вместе сходим,  – стыло улыбнулся Амати и щёлкнул веером,  игра закончилась.  Он исчез, а я увидел лишь смазанную тень в свете луны,  и получил плевок золотистой магии. Ресницы склеило мгновенно, тело налилось свинцом.  Я пытался  бороться и взлетел в воздух, одномоментно  проваливаясь в темноту. 

Очень хотелось сказать….итак подведём итог…Что дальше?
Я ожидал, что очнусь в привычной комнате, выслушивая кучу нравоучений, но очнулся в знакомой молельне,  лёжа на алтаре в  алом халате Кьорсы, который не раз видел висящем без дела  в шкафу.    Осознание  пронзило молнией.  Я вскочил пружиной взлетая на ноги.   Тан сидящий на полу в медитации, открыл глаза и кивнул, как ни в чём не бывало. 
 На нём было белое одеяние, расшитое алой вышивкой и золотом.   Очень торжественное, нарядное,  правда сам ведьмаче, выглядел так, словно помирать собрался.  Бледный, с неестественно блестящими глазами и смешным куцим хвостиком на голове, вот и всё,  что осталось от некогда пышнего великолепия.  Длинные волосы лежали рядом, сплетённые толстой рыжей косой, обёрнутые в шёлк, отрезанные  однажды по глупости, но теперь похоже, он собирался их использовать.  
 -   Ты не оставил мне выбора. Сердце моё плачет, Рушан,   - проговорил ведьмаче…мог и не говорить.  Его состояние я и сам видел, и от того что видел становилось паршиво.  Мои раны он залечил, а его раны никто не видел, но ни один удар не прошёл мимо, все достигли цели.  Плевок с лица стереть можно, с души не сотрёшь.  Я и не собирался стирать, осуществит задуманное плюну снова, он тоже не оставил мне выбора. Мы подошли к черте и стояли на грани, грани пройдя которую станем врагами, никакие браслеты меня не удержат, он это понимал.   
   -  Помнишь, я говорил, тебе однажды. Горькое лекарство ребёнок пить не станет, но  ты моё примешь сегодня.  Выпьешь до дна.  
Он поднялся, пугая своей силой, которой отныне не скрывал, бережно разместил волосы на подставке у треножника, повернулся ко мне. 
 -  Ты не сможешь…. – проговорил я хрипло.  – Без моего согласия….
 Амати ответил хищным взором.  Я метнулся к дверям, раньше, чем сам осознал движение, Кьорса не сдвинулся с места, просто ждал, когда я пойму.  Дверь оказалась заперта, но стоило мне её тронуть, меня просто отшвырнуло на пол.
 - Ритуал запущен, Рушан – сказал Амати спокойно.  – Мы не сможем выйти отсюда, пока он не завершится. 
 - Тогда мы сдохнем здесь! – рявкнул я в сухой истерике, пятясь от него и не зная в какую сторону бежать,  в его лице я читал судьбу, она приближалась медленно, и  неумолимо.
 Вспыхнули светильники на стенах, освещая храм на удивление ярко, открывая его величие и красоту. Амати подготовился к ритуалу, украсив дом Сургуза множеством цветочных гирлянд,  развесив шёлковые разноцветные занавеси,  в чьих  прозрачных  полотнищах,  я пытался затеряться, надеясь, что он никогда меня не найдёт. 
 Но он нашёл, прижав к стене, напрасно пытаясь найти ускользающие губы.
  - Рушан…. – позвал он с отчаянием. 
 - Тан,   - я смотрел в сторону, избегая чужого взора в котором и по прежнему, столько любви читалось, что стены храма могли  утонуть.    -  Прошу…  Я понял…клянусь, не принуждай. Это ошибка.  
 -  Ты не понял,    - со вздохом сказал Амати.  –  Это не ошибка, Шани.   Ты скоро поймёшь.
Я упал на колени, потому что ноги отказались держать. Он подтвердил мои худшие опасения.  После того как я столкнулся с действием браслетов, я выудил всю информацию по храмам. Ритуал не простая формальность, это магия.  Древний обряд свяжет нас навсегда и мы не сможем выйти отсюда, пока он не завершится, но если этот брак не будет добровольным, тот кто принуждает против воли Сургуза…умрёт. 
Во что Амати нас втянул? 
 Тан попытался поднять меня,  я врезал ему без перехода, но он принял удар, только поморщился  от боли. 
 - Не смей прикасаться ко мне, ублюдок!  - я зашипел забиваясь в угол.  – Или вместо украшений на этих стенах появятся твои тупые мозги. О чём ты думал, когда затащил меня сюда?
Тан пожал плечами, подтверждая что он идиот.  – Решил испытать судьбу, умереть от старости слишком скучно.  Ты тянешь время, Рушан. Пора.
 - Иди ты…. – я сочно выругался, предлагая Амати далёкое направление и забился потому что Кьорса склонился  молнией и  выдернул  без предупреждения, мгновенно оплетая магией. 
 -  Ублюдок рыжий, хборд безрогий…  - голоса он меня не лишил,  и я пользовался им на полную катушку, пока он тащил навстречу судьбе.  Даже на краю смерти у Амати хватило сил на шутки.  –  Наверное перед лицом богов не было таких невест,  так пылко привечать   суженного, только  твой дерзкий язык способен.  Может отрезать его тебе? Муж может такое сделать. 
 - Х*й себе отрежь  и в задницу засунь..
Зря я это сказал. Амати не разозлился, ярость свою он истощил,  просто провёл пальцами вдоль моих губ, коснулся горла и говорить я не смог. 
Лекарь  швырнул меня  перед треножником и зашептал слова ритуала, не обращая больше внимания. Всё это время я мычал осыпая его проклятиями и брыкался, пытаясь выдраться из заклятия. Амати взял нож и я заткнулся.  Выражение стылых глаз, подсказало, что я на волоске от смерти, но он просто  надрезал собственную ладонь, обмакнул палец и провёл линию кровью вдоль моего лба.   Взял мою руку и проделал тоже самое.  Затем сплёл наши ладони, позволяя крови перемешаться и щедро закапать в чашу,  держал до тех пор,  пока она сама не остановилась. 
Все это время он не переставал  произносить слова на неизвестном языке.   Громко, заставляя сам воздух гудеть от скрытой в них силы. 
Плеснул вино в чашу, сделал глоток и протянул мне. Я отвернулся, не собираясь пить, но Амати рывком взял  за волосы и влил в рот, наклонился и приник к губам не позволяя выплюнуть, принуждая сделать глоток. Вино обожгло горло и внутри словно огонь загорелся, но не жёг, растёкся теплом по телу, пробуждая жар.
  -  Осталось последнее,  – подтвердил Кьорса безжалостно. 
  - Не таким я представлял этот день, Шани. Только ты мне совсем выбора не оставил. Может и к лучшему. Быстрее поймёшь. 
 Я замотал головой, пытаясь освободится от хватки, понимая что это глупо, но не желал, чтобы  он прикасался. Амати намотал  волосы на кулак, делая сопротивление бесполезным, развернул рывком к алтарю и обрезал одним движением. Голове стало легко, словно она лишилась чего – то важного, и я не ощутил как Кьорса застегнул на моей руке браслет, но если раньше он просто незримо светился, теперь я мог отчётливо различить высветившиеся буквы.  Амати расплёл свою косу, перемешивая наши волосы вместе и бросил в треножник.  Вспыхнуло пламя,  я в бессильной ярости наблюдал как они сгорают. Подумать только, а ведь когда – то я верил ему, думал что пожелаю сделать это сам, добровольно, почти жаждал этого, очередное жестокое разочарование. Как только догорела последняя прядь, застёжки браслета исчезли,  теперь никакая сила не сможет его снять, действительно придётся руку отрубить. Я и не заметил, как путы удерживающие тело исчезли. 
Смотрел опустошённо, как Амати сбрасывает свою одежду, медленно развязывая пояс, не отрывая от меня глаз. Когда последняя деталь соскользнула на пол, он переступил через одеяния и  вынудил подняться,  не встретив сопротивления.  Стянул алый халат с плеч, принимая губами к обнажившейся коже, и плавно опрокинул на ложе, увлекая водоворотом ласки,  но рисуя узоры на теле, не встретил отклика  и не стал продолжать. 
Притянул к себе, сплёл наши руки, я и не заметил как он защёлкнул ремень на одном из запястий, вторым пристегнул себя, после чего обнял и замер не двигаясь.
  - Теперь всё….Больше ничего не осталось,  - сказал он тихо. 
 -   А как же наша жаркая брачная ночь?  - не знаю откуда у меня брались силы на ехидство, я дрожал, а Тан пытался унять эту дрожь,   баюкая пальцами. 
 - Желаешь,  чтобы  изнасиловал?
  -  Какая разница?  – отозвался я со злостью.  – Ты  уже изнасиловал.
Амати только вздохнул в ответ,  завозился и прижался ближе, согревая собой. 
Становилось холодно, очень холодно лампы гасли одна за другой, словно в храм наползала невидимая тень.  – Секс ничего не изменит  - сказал он.  – В храме Сургуза люди связывают не тела, но души… а ты свою,  со мной связать не желаешь. 
 - Да ты наивный как я посмотрю  -  я начинал стучать зубами, не понимая какого демона здесь становится так холодно…холодно и страшно, только присутствие Тана разгоняло темноту, одному мне было бы здесь очень не по себе.  
  - Рушан, завтра,  ты уйдёшь отсюда,  и сможешь вернуться в Фельчиору,  - тихо прошептал Тан, пошарил рукой извлекая из под спины мягкий мех и накрыл нас шкурой, не позволяя остыть, но сам …остывал слишком стремительно.   –  Я отдал все распоряжения. Деньги и всё необходимое для путешествия найдёшь на столе, там же найдёшь завещание. Оно заверено нотариусом и личной печатью хашида.  Ты мой единственный наследник.  Это никто не оспорит. 
 Заклятие спадёт на рассвете.   Всё что тебе нужно,  подождать несколько часов.  Браслет спалёт сам.  Просто поспи…скоро… всё кончится. 
  Он закрыл глаза, погружась в дремоту.  Я понимал и не понимал.
  -  А  ты?
  -  Останусь здесь ….
 - Тан….плохая шутка. Я попытался вскочить, но ремень не дал, с силой треснул его в бок, заставляя открыть глаза.   -  О чём ты говоришь? Ты спятил. 
- Не ори в ухо, Рушан,   -  он поморщился, но мне совсем не  нравилось то, что я вилел. Лицо Амати серело на глазах.  -  Существует только один способ пройти  ритуал. 
 -  Да…..я выругался так, что даже темнота шарахнулась, только что не взвыл, начиная пытаться освободится, но ремни похоже тоже держала магия, у меня не получалось.  -  Тан ублюдок ,чёртов не смей засыпать.  Во что ты нас втянул? Что с тобой будет?
 -  Рушан, волю Сургуза невомзожно нарушить и обмануть невозможно….поэтому не бывает браков не по любви, если сердце одного молчит,  тот кто заставил пройти через этот ритуал, умрёт.  Как видишь…в этом мире существует что – то честное… - он через силу засмеялся и перестав улыбаться посмотрел на меня светящимися глазами.
 -   Обними меня …полежим так вместе, мне спокойно когда ты рядом, я хочу уснуть рядом с тобой. Рушан, ты подарил мне больше, чем думаешь. 
Он закрыл глаза и улыбнулся мечтательно.  – Каждое утро, я приходил в твою комнату, пока ты спал и мог смотреть на тебя …Много ли надо для счастья? Все дни, что ты был со мной…мои…Их никто не отнимет. ..даже …. 
Амати смолк погружаясь в сон  с улыбкой на губах, я обнял его приникая ухом к груди, сердце рыжего стучало всё реже и реже…..
А на меня обрушилась тьма….Мысль о том, что он уйдёт из жизни, что его больше не будет рядом, я никогда не услышу звук его дудочки, плевать на дудочку, не смогу слышать его удивительный голос, смех, видеть светящиеся глаза, тысячи улыбок на которые был способен только он, никогда не обниму ,не прикоснусь к чужому телу, не разделю чашку чая, не будет тренировок в саду, бесчилсенных бесед, прогулок, совместных занятий, чтения книг, путешествий…множество вещей которые мы делали всё это время вместе, из которых состояла обычная жизнь, а я так рвался из неё не волю…не понимая, что дорожу каждым мгновением проведённым рядом с ним, пожелал его убить,  гоняясь за призраком Лории, единственного человека которому был небезразличен в этом мире, единтсвтенного кто заботился обо мне, подставлялся под все удары, продолжал любить и пожертвовал собой настолько глупо.  Моя любовь оказалась жестокой и безответной,  я не желал замечать ничего вокруг, а Амати не пожелал сражаться, просто отказался от  борьбы, не понимая что его смерть это не то, что я могу себе позволить. 
Но я сам выбрал это решение, подняв на него меч.  
 - Тан…..не смей спать…не смей засыпать рыжий ублюдок  - я орал и тряс его за плечи, Тан сонно вертел головой,  улыбался, но был  настолько ледяной, совершенно холодный, не желал просыпаться и приходить в себя.
    - Тан, я умоляю тебя….. – я начал плакать,  не понимая,  откуда взялись слёзы, я не плакал тысячу лет, думал что разучился, и вот …они пришли сами по себе, закапали  на чужую грудь. 
  - Не поступай со мной так жестоко, как я буду жить после такого, Тан? Ты стал частью меня, вошёл в мою жизнь, а теперь просто так уходишь. 
 Тиер Тан молчал не отзываясь, просто не слышал. Сургуз пришёл, и не встретив союза любви, забрал душу того, кто вызвал его столь бездумно.
  - Тан!!!!! Не смей меня бросать, слышишь, я запрещаю тебе меня бросать!  Ты бесчестный рыжий ублюдок, играешь с моими чувствами, постоянно манипулируешь, обманываешь.  Да как вообще возможно полюбить такую скотину….
…Я готов стать твоей невестой, мужем…кем угодно, только не смей умирать!!! Не оставляй меня одного!!!!  Я не знаю  есть ли в сердце вторая половина, но если что то существует…всё твоё! Я люблю тебя, Тан.  Проклятие, пусть этот проклятый сургуз примет мою клятву….я люблю тебя,  люблю тебя, не смей уходить….
Я  орал и колотил его по груди, тряс за плечи….и в какой – то момент оказался перехвачен за руки. 
  - Рушан, ты меня угробишь скорее Сургуза   - пробормотал Амати открывая янтарные глаза, я поцеловал его не дав продолжить, и провалился  губами в чужой рот, не встречая сопротивления, ворота распахнулись и хозяин вышел навстречу гостю трепетно обнимая, лаская кончиком языка, поглаживая бёдра ладонями, согревая спину.
  -  Видок у тебя,   - выдал Амати перекатываясь сверху и накрывая животом.  – Плачешь, кричишь, дерёшься…. Всех призраков распугал.
Он поцеловал меня не позволяя ответить,  слизнул языком слёзы, поцеловал снова, растирая ласку кожей. 
   - Вот ещё не хватало из за тебя плакать  -  пробурчал я шмыгнув носом.
 - Я не забуду  -  с насмешливой нежностью пообещал Амати.   – Такое зрелище.
 Оно стоило того, чтобы один разок умереть.
  - Тан…
 - Да ягодка моя драгоценная…
  - Забудь всё что я сказал. – прошипел я, пытаясь высвободится. 
 -  Шани,   -  он перехватил мои руки покрывая поцелуями сверху вниз и возвращаясь обратно.
Тебе придётся сильно постараться, чтобы я забыл.
 От его губ становилось невозможно дышать….с чего я решил что он ледяной,  жар Амати плавил пространство  и проникал в меня всё  глубже и глубже, до глубины души, а затем следом проник и сам лекарь, сильным, но мягким толчком….
- Рушан, мало я тебе внимания уделаю  - прошептал он прикусывая плечо.   – Такой тесный там, узкий…он застонал от наслаждения -  придётся как следует этим заняться…жёнушка моя … он ехидно прикусил меня за ухо. 
Я хотел его прибить, прямо там, но подлый Амати, сделал одно движение, совершенно умопомрочительное, а потом второе….и задвигался,  незаметно подключаясь к одному центру ,второму, третьему…..на четвёртом  я откровенно выл, понимая что если он продолжит сойду с ума, свихнусь от наслаждения, не могу это выдержать, слишком невыносимо , слишком божественно….
 - Ещё немножко, Рушан…потерпи золотко  - шептал он уговаривая….ты справишься, осталось совсем чуть чуть, мальчик мой, хороший. Вот так откройся для меня весь.  Дай  себя взять.  Да малыш, да.  
 …Не знаю в какой момент, я растворился в этом, нас просто выбросило в подпространство, не осталось ничего, два тела бьющихся судорогами экстаза, два бога слившихся в потоках золотой бесконечности. 
Два дня…
До меня просто не сразу дошёл этот факт. Он не желал уложиться в сознании. Два дня Амати выдаивал меня без остановки, как такое вообще могло произойти?  Но более насущный вопрос, почему я жив,  здоров, полон сил, словно не было этого невероятного марафона. А вот есть хотелось  просто со страшной силой.
  - Пора вылезать, а то слуги нас потеряют,    -  подтвердил Кьорса безжалостно утягивая грушу у меня из под носа, сжалился отдал половинку. 
  - Разве они не знают, что мы в храме?   - спросил я, ища одежду. 
 -  Рушан, это место под заклятием. Я наложил его в день, когда строил дом, не хотел рисковать.    Найти его мог  только один  человек – отозвался Амати натягивая одежду  -  предназначенный мне судьбой, и он его нашёл. А потом мы поженились и жили долго и счастливо….
Он торопливо натянул штаны,  связав поясом,  пока я осмысливал этот факт…
  - Но….
 - Когда ты вошёл сюда впервые, я знал, ты станешь  моим,     - кивнул Амати совершенно беззастенчиво…
 -  но ты….ты же умирал….
- Возможно,  -  Амати кивнул  -   Теория стоила того, чтобы проверить её  на состоятельность.  
- Ты с самого начала….всё знал?  - с моего лица можно было рисовать  картину смерть Тиер Тана.
 - Не то чтобы знал….  – протянул Амати и забеспокоился  -Рушан, золотко, зачем тебе ножик, положи, а то порежешься….ай -  он уклонился когда нож со свистом пролетел мимо него, врезаясь в стену, я потянулся за вторым ритуальным ножом.
  - Рушан, нельзя богов не уважать  - Амати пригнулся от прилетевшего кинжала и бросился прочь из храма.  – Помогите    - завопил он страшным картинным шёпотом  -  жена взбесилась…
Жена???  Я действительно рассвирипел и ринулся за хохочущим мужем в распахнувшуюся дверь прямо навстречу солнцу.



========== 33. ==========

- На утро стоило мне переступить порог дома, и я оказался отброшен назад. Несколько мгновений я пытался сообразить, но при попытках пересечь черту ворот меня отшвыривало обратно. 
Не сразу до меня дошло, Тиер Тан поставил магический барьер. Включив внутренне зрение я обомлел. Ведьмаче лишил меня возможности покидать переделы дома наложив заклятие на энергетику, я мог биться до утра, но без его разрежения не смогу покинуть переделы ворот.
Осознав это я разьярённым тигром прилетел к рыжему, хлопочащему  в предверии свадебных торжеств. ( кусочек доделать )


Оказалось что  супружество с Амати, налагает нимало  обязанностей.  Я в эти обязанности  не подписывался  и оказался не готов понимать свой новый статус.   
Для меня ничего не изменилось, по крайней мере мне так казалось. От  того что я осознал, что Амати мне дорог,  любить Алиссина меньше не стал и не считал возможным умалять один поступок другим.  Люди умаляют, а мы ведьмаче поступаем,  так как сердце подсказывает. 
По крайней мере первый пару часов гоняясь за рыжим в попытках разобраться убить или помиловать, я верил, что любовь 





 



Известие о женитьбе господина Амати облетело Анрейм в считанные часы, произведя эффект разорвавшейся бомбы потревожившей мирную заводь города. О своих намерениях провести официальную церемонию, Амати известил хашида сам, прихватив меня с собой в качестве трофея. Надо сказать, известие стоило того, что бы быть услышанным. Хашид сердечно встретив лекаря, распахнул объятия и не высказал особого удивления, но выдал такое, что  я лишился дара речи. 
  - Рад за тебя друг мой,   -  со смехом сказал хашид обнимая Амати и хлопая по плечам.   – В день когда  увидел вас вместе, знал, что рано или поздно ты порадуешь меня своим решением. Удивительно понять, что и грозный Рахтул не смог устоять перед властью любви. Позволь поздравить тебя с победой мальчик,  -  позвал он, переключая внимание и отечески заключая в объятия, пока я пытался переварить услышанное, в немом вопросе переводя взгляд с хашида на Амати, который кажется забыл мне рассказать один славный эпизод в своей автобиографии. Рахтул? 
Амати лукаво подмигнул и приложил палец к устам, предлагая не портить торжественный момент неуместными распросами, впрочем дальше стало не до разговоров. Хашид приказал слугам подать вино и накрыть на стол, что бы отметить событие,  заодно требуя от лекаря подробного рассказа о том, как он докатился до жизни такой. За трапезой обсуждались  некоторые дела государства, но по большей части хашид и Амати вели разговоры о церемонии. Хашид лично решил заняться хлопотами и приготовлениями, заметив что друг его обидит если обойдёт в этом вопросе. Выяснилось, что по законам Акамата тот кто просит руки, обязан уплатить выкуп родителям и забрать свою половину из отчего дома, но так как родителей у меня не было,  хашид попросил права стать для меня посажённым отцом, и попробовал бы я ему отказать. Было решено, что в день бракосочетания Амати заберёт меня из дворца, где мне предстояло провести ночь перед свадьбой под опёкой хасеки, которая узнав о намерении лекаря, просто места себе не находила, и забыв о достоинстве, засыпала меня и Амати вопросами. Наедине между близкими здесь действительно многое дозволялось. В присутствии посторонних хасеки не имела права говорить без разрешения мужа, но дело было важное, формальности были отброшены и на гостевой половине собрались действительно только свои,  так что хашид совершенно спокойно реагировал на нарушение  условностей этикета.
Предсвадебные хлопоты меня мало занимали, я в этом совершенно ничего не смыслил, предоставив Амати право обустраивать торжество на собственное усмотрение. 
Мне хватило и обряда в храме, но по словам Тана, которому все эти пышности поперёк горла стояли, подобное вряд ли кто – то поймёт. Он занимал слишком высокий пост и был обязан подчиняться распорядку и традициям здешней жизни. Гулять свадьбу предстояло не менее трёх дней с привлечением и угощением огромного количества народа, половину из которых он и сам не знал, но всё это по его словам должно было волновать не меня, а распорядетелей, которые занимаются обсутройством подобных торжеств. Хашид предложил использовать своего и Амати с благодарностью принял предложение. В общем исходя из всего, что намечалось, столица запомнит торжества. Что касается меня, я искренне желал стать невидимым, непривычный к обилию свалившегося со всех сторон внимания, но с другой стороны, известие о свадьбе, несмотря на переполох, не было воспринято как нечто из ряда вон.  С первых дней моего появления в доме лекаря, по словам многих, столица ожидала подобного решения. Ни для кого не было секретом, что господин Амати планирует женится.  Некоторые намёки, небольшие обмолвки. Господин Амати постоянно выводил своего избранника в свет, позволяя столице привыкнуть к его появлению, осознать как некую данность,  появление снежного демона, давно перестало вызывать сплетни и кривотолки,  за год жизни в Анрейме, со мной не был знаком,  разве что ленивый или слепой. Общество Анрейма занимал единственный вопрос, когда лекарь наконец разродится сделать официальное предложение, и вот судя по всему  - ожидаемое случилось. 
Нас спешили поздравить загодя, дом Амати ломился от подарков и спешаших высказать своё почтение гостей, принимать которых приходилось мне по причине занятости лекаря. К счастью на помощь пришёл Абдхал,  утирая скупую слезу и ворча, что бы небеса мне на голову упали хитрому шакалу, задурившему  голову любимому господину, евнух честно выполнял свои обязанности.  Не позволяя попасть впросак или выставить себя в нелепом свете, советовал, подсказывал. Нежданной радостью стало и появление семейства Махири.  
Мне не удалось побывать на  свадьбе Наили,  хотя по слухам, Амати пил и плясал за двоих, но девушка ни зачто не могла позволить себе пропустить мою. Она прибыла вместе с мужем и отцом, изменившаяся, повзрослевшая.  Замужество пошло ей на пользу, хоть мне и было сложно принять, подобный факт, для меня Наили навсегда осталась прыткой, серьёзной девочкой, а сейчас егоза превратилась в очаровательную молодую особу, сдержанную, полную степенного достоинства, которое моментально улетучилось стоило Сехмету, мне и девчонке остаться наедине. Без сопровождения мы больше не могли увидется, статус не позволял, но отец Наили был рад посодествовать, и вот кто из гостей был для меня настоящей радостью и отдушиной. Амати раскидавшись с делами составил компанию и  разговоры велись почти до утра. Мы ели, пили, обменивались шутками. Я и сам не понимал, что за время жизни в Анрейме приобрёл  друзей, но вот сейчас общество Наили, Сехмета,  и даже старый Абдхал воспринимались в совершенно новом свете. 
Муж Наили, оказался действительно достойным молодым человеком из хорошей семьи, прекрасно воспитанным, с первых минут он произвёл приятное впечатление и стоило посмотреть на девушку, становилось понятно, что она счастлива в браке и вполне довольна жизнью и сложившимися обстоятельствами. О случившемя ранее, Наили ни словом не упоминала, а я решил не ворошить старое,  довольный тем, что Махири спросила разрешения навещать поместье и предложила заглядывать к ней в гости, не забывать свою старую учительницу. 
Предложение старая искренне всех насмешило и мы снова выпили, в очередной раз празднуя помолвку и намечающееся событие.


В предпраздничных хлопотах незаметно пролетела целая неделя. За это время в Анрейм прибыли Наргис с женой и ещё несколько знакомых из храма, с кем я находился в приятельских отношениях. Магистр Гавейн не пожелал оставлять храм на долгий срок, но слал подарки и искренние пожелания.  Прибыл так же и дарниец Анжей Гримальд, чьё присуствтие стало настоящим и неожиданным сюрпризом, но сказать начистоту, без него я вполне мог обойтись. Мы не виделись много лет, и было странно, что как выяснилось, всё это время Гримальд не терял меня из виду, переодически осведомляясь о делах. Гримальд прибыл в сопровождении представителей клана Шайнон -  Ора, чем снова меня удивил, но суета и множество дел не позволяли выкроить время пообщаться по душам, так что обменявшись светскими формальностями,  мы практически сразу разошлись, пообещавшись свидеться на свадебной церемонии.  Представители клана оказались более навязчивыми, проявив откровенную невежливость, мнением о том, что подобное решение слишком важный шаг со стороны последнего из представителей Сильвермейн. Не единожды они пытались встретиться для переговоров, и вот переговоры состоялись при мягко говоря неудачных обстоятельствах, но согласно законам Фельчиоры, мы находимся в дальнем родстве, более того это родство накладывает на них определённые обязательства. Я не особо вслушивался в речи,  откровенно не понимая, где клан Шайнон Ора находился всё это время. Вмешиваться в мою жизнь в подобный момент не самый умный шаг с их стороны, по крайней мере – они несколько запоздали, чтобы попытаться уговорить меня переменить решение. Объяснять, что моё решение ни на что не повлияет, и данная церемония ни что иное как формальность, уже случившейся, я не стал объяснять, остро сожалея об отсутствии Амати. Мастер речей, сумел бы провести переговоры со всей свойственой ему деликатностью, мне политеса явно не достовало. Со стороны происходящее выглядело как если бы послал подальше,  разве что попытался аргументировать направление.   Посланник – невыразительный темноволосый мужчина,  худощавого телосложения, согласился со скорбным лицом,  что время, действительно не самое удачное. Он попросил подписать бумаги, подвтерждающие мой отказ от прав – единственное, что заботило клан Шайнон – Ора. Подпись я поставил с лёгким сердцем с трудом удержавшись от смеха. Если посланники переживали, что потомок Сильвермейн станет претендовать на их земли или нечто в этом роде…Посланик не скрыл торжествующей усмешки, заверив, что опасения были беспочвены, но волновало их совершенно иное…Я уверен, что не желаю отказаться от этого брака, до того как он состоится?
Господин Амати заставший последнюю часть диалога, бесцеремонно прошёл в комнату, и наклонившись собственически обнял за плечи и буднично поцеловал в висок, после чего выпрямившись, похлопал в ладоши и приказал слугам сопроводить гостей прочь.
- Это первое предупреждение,  – не меняя благожелательного выражения на лице, ледяным тоном сообщал господин Амати.  -  Ещё раз попытаетесь досадить моему супругу -  приму меры.
 - В чём суть второго предупреждения?  - сохраняя мужество поинтересовался посланник, откланиваясь в дверях.
 -  Его не будет,  -  ласково заверил Амати и отвернулся, полностью игнорируя  дальнейшее происходящее.  Надо сказать, посланец на доводил дело до асбурда,  спокойно позволил себя выдворить прочь, точнее вышел сам, не забыв заверить в наилуших пожеланиях. 
 - Что он хотел?  - коротко спросил Амати проводил взглядом, что говорило о том, что он ничего не упускает из виду.
 -  Он разделяет мои взгляды на насильственную женитьбу,  -  я не удержался от язвительности, позволяя себе уколоть Амати.  – Предложил передумать. 
 - Я слышал.   – Амати кивнул и пронзительно взглянул на меня.  – Хочешь передумать?
 - Мой отказ что – то изменит? Он сможет отменить случившееся?  - я обнял его, уткнувшись лицом в живот.
-  Нет,   – рассеяно отозвался Амати погладив по волосам.  – Но я был бы счастлив, если бы ты сказал, что это не только моё решение. 
-  Кьорса,  - я нехотя оторвался,  посмотрев с бесконечной усталой иронией  - если бы это было только твоим решением,  тебя бы здесь не было.  Что теперь?
 - Не знаю,  -  Амати сел на пол и взял меня за руки,  коснувшись  губами.   -  По моему…я счастлив. А ты?
- По моему,  ты балбес,    – Я вздохнул и взъерошил рыжие волосы.  – Тан, я люблю тебя. Теперь доволен?
- Нет.  
Говорят у влюблённых людей глаза сияют.  Всё лицо Тиер Тана светилось изнутри безбрежной нежностью и видят боги, я бы многое отдал, чтобы продолжать видеть этот невероятный свет. 
 - Скажи  ещё раз. 
- Люблю.
 - Ещё    
- Люблю тебя. По моему тебя вставляет. 
 - Да…Скажи  громче. 
- КЬОРСА АМАТИ,  Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ!!!!!!!
Не знаю били ли служанки подносы.   Я вышел на балкон и сложив ладони рупором заорал это на всё поместье.   
  


========== 34. ==========

На шестой день, господин Амати сопроводив почётный эскорт присланный хашидом, отвёз меня во дворец. 
К этому времени город было не узнать от обилия флагов, цветов, ярких праздничных украшений и раскинувшихся повсеместно палаток. От дома Амати до дворца хашида будет расстелен алый шёлковый путь -  единственная дорога по которой можно будет пробиться через толпу. Уже сейчас строители завершали работу,  создавая ограждения за которые простым смертным нельзя будет переступать.  А на каждом углу улицы стояли пикеты вооружённой стражи призванной следить за порядком. 
По традиции, Амати в сопровождении друзей,  обязан был выехать из собственного дома, но рыжий умудрился отличиться, продемонстрировав хашиду степень одержимости.  Во дворце он согласился оставить супруга лишь при одном условии, если охранять  будет сам, и плевать что до утра он не сможет войти в комнату.  Мысль о том, что со мной может что  - то случится не даст ему покоя.  Он не желает умалить безопасность дворцовых стен или оскорбить хашида, но нельзя недооценивать и силу желания обладать, которую способна вызывать красота Снежного демона. Он останется во дворце и вернётся в дом, перед выездом кортежа. Хашид только руками всплеснул, заметив, что бедный друг его пугает, но что тут станешь делать.
Действительно что….Не знаю ощущал я себя глупо или был благодарен. Амати не вошёл в комнату.  По законам наречённые не имели права видеться в ночь перед свадьбой, Кьсора и не видел.  Он просто забрался на подоконник третьего этажа и просидел  всю ночь до самого утра, обняв клинок коленями. 
Мы разговаривали о многом.  Что толку передавать содержание подобных разговоров, большая часть из которых воспринималась обычными глупостями и нежностями, которые болтают влюблённые. Мы не давали обещаний и клятв, и ни один из нас не просил прощения  - все эти бессмысленные жесты, знаки, приобретающие важность,  не имели значения. Я любил Кьорсу Амати. Мог продолжать злиться на него,  считать, что он поступил нечестно и несправедливо, но это не отменяло понимания, что я люблю этого человека. Готов ли я разделить с ним жизнь? Я уже делил с ним жизнь и пытаться сделать это более значимым или менее значимым, не было смысла. Невозможно заглянуть в будущее и сказать каким оно будет спустя время.  Важно было лишь то, что сейчас мы вместе, и вместе нам предстояло решить,  что будет дальше. Что случится в тот день, когда пожелет вернуться Алиссин,  смогу ли я отпустить его или себя или сделать выбор между правой рукой или левой?   
Амати устроился на подоконнике, спрятавшись за ставней, а я расположился  на стуле, протянув ему ладонь.  Мы так и сидели до самого рассвета, держась за руки, пока в какой – то момент меня не разбудило аханье служанок и хасеки, сообщающей, что через пару часов, прибудет свадебный кортеж, а я бессовестно дрыхну и  даже не думая о том, какой важный день мне предстоит.  Просплю своё счастье, придётся потом локти кусать. 
Обнаружив себя в постели, я хмыкнул подумав, что рыжий всё таки нарушил обещание. 
Пробрался в комнату и перенёс в кровать, а я и не заметил когда уснул. 

О прибытии кортежа возвестило протяжное пение труб с городских стен. Народа собралась тьма тмущая. Людей было настолько много, что это напоминало огромное море. Всё это я мог увидеть с балкона, пока слуги помогали облачиться в свадебное одеяние: белый затканный золотом халат, широкие штаны и тюрбан украшенный драгоценной заколкой. 
Как бы я не лелеял себя надеждами, с учётом всех сопуствтующих обстоятельств, мне выпадала роль невесты, по крайней мере Наили, хасеки и остальные хихикающие женщины считали именно так. 
Хашид подстастил пилюлю, выступив на моей стороне и как подсластил. Гости и все остальные валились с ног от хохота, когда правитель Джана, вышел навстречу с приветственной речью, интересуясь что Амати, безродный бродяга,  непонятного откуда нарисовавшийся забыл в их доме, пытаясь сорвать нетронутый цветочек, который он Джана, вместе с хасеки не для того, холил и лелеял, что бы отдать непонятно кому по первому требованию. Когда правитель на момент своей прочувствованной речи изобразил скупую слезу, не смеялся наверное только слепой или глухой. 
Амати и его друзьям, пришлось потрудиться,  преодолевая целую полосу препятствий. Засыпать мать супруга – которую изображала хасеки,  золотом, от которого правительница воротила носик, рассказывая, что она дескать кровинушку свою поила, кормила, и должна убедиться, что ни в чём нужды не будет знать. Когда золото сравнялось в половину роста хасеки, госпожа сжалилась, согласившись с тем, что возможно кровинушка не будет побираться по чужим домам и то слава богам. Амати пришлось петь, танцевать, доказывать свою состоятельность самыми нетревиальными способами, проходя множество испытаний.  Увидев половину из них, я честно порадовался, что они достались на мне.  Скакать стоя на лошади, чтобы поразить мишень, отвечать на хитрые загадки или сдвинуть с места нагруженную камнями телегу на которой сверху сидело десять человек изображающие семейные тяготы -  не каждому под силу.   Под конец Амати пришлось отбиваться от наложниц, каждая из которых уверяла, что негодник обещал жениться на ней, и отвечать на вопросы шутливого судейства, устроившего перекрёстыный допрос.  Амати пытались напоить, заставить съесть неимоверное количество еды,  отыскать дорогу по ниточкам, победить десяток  якобы бывших женихов  - в общем народ веселился вовсю, и если бы не друзья мужественно приходящие на помощь неизвестно чем бы все эти пытки закончились. Хашид отыгрался по полной.  Когда наше воссоединение наконец состялось, народ выл от восторга, а Амати выглядел откровенно помятым, в сбившемся набок тюрбане и съехавшей на плечо безрукавке. Его церемониальный наряд был чёрным богато украшенным и расшитым серебром и являлся копией моего, разве что рукава были нормальной длины и не волочились по полу – неудобство от которого я изрядно намучился, не имея представления как с ними управляться, пока на помощь не пришла хасеки, подсказав, что руки можно просунуть в одну из многочисленных прорезей.
В общем, когда меня вручали жениху, жених, разглядев на моей физиономии скрытую ехидную усмешечку, ответил злорадной ухмылкой и подхватив поднял на руки, демонстрируя заветный приз,  радостно голдящей толпе. 
Затем было торжественное шествие до храма, где хашид взяв на себя роль, теперь уже священника, выступил перед толпой, посланником соединяющим двух влюблённых. Вопрос есть ли среди присутствующих люди, желающие выступить против данного брака, едва не стал скандалом. Желающие нашлись. Со своего места поднялся один из представителей клана Шайнон – Ора, сообщив, что силой закона Фельчиоры, является моим опекуном, и я сам дал согласие подписав соотвествующие документы. Документ немедленно был явлен народу, как и сделано объявление о том, что по законам клана, я считаюсь несовершенолетним и не имею права принимать подобные решения самостоятельно, в связи с чем он….
 -  Даёт согласие на данный брак  -  проскрипел представитель и буквально рухнул на руки подоспевших помощников. Его решение чуть не наделавшее переполох, было встречено бурными рукоплесканиями и сочтено окружающими как удачная свадебная шутка, которых много сегодня звучало в подобном ключе.  Джана неуловимо расслабился. 
Я воспросительно взглянул на Амати, пытаясь понять, что случилось.  Легкое напряжение мышц в руке и капля пота скатившаяся по виску, выдавали, что рыжий колдует, но как обычно о масштабах его способностей, приходилось лишь догадываться. 
 - Рушан,  - сладко спросил супруг, отворачиваясь в сторону хашида.   - Ты что – то подписывал? 
 - Документ об отказе от  прав в пользу клана Шайнон – Ора. Но я думал…я замолчал запоздало пытаясь осмыслить.  
- Неважно.  – Амати благожелательно улыбнулся.  – После того, как брак будет заключён, все претензии к тебе автоматически аннулируются. 
 - Почему?
  - Потому что предьявлять их придётся твоему супругу,   -  покачал головой хашид, удивляясь чужой недалёкости.   – А на подобное мало храбрецов отышется.
- Раз возражений ни у кого нет,  – хашид повысил голос переключая внимания собравшихся.   – Будущие супруги могут обменяться кольцами. 
Краем глаза я видел, что представитель держится за горло, пытаясь говорить, но не может. Амати продолжил невозмутимо улыбаться,  вызвав желание, вырвать собственную руку. На что я согласился? Добровольно забраться в пасть к крокодилу? Да Амати хуже крокодила, с последним можно договориться или уйти живым, сдаётся мне с моим рыжим возлюбленным, всё обстоит гораздо сложнее. 
Крокодил довольно подмигнув надел мне кольцо, и дождался водворения ободка на собственный палец. Кольца были формальностью. Кольцо можно снять в отличие от браслета – вот что служило символом нашей связи и в глазах любого знающего человека, именно браслеты представляли свидетельство истиного союза. В древние времена брачующихся даже враги не трогали, зная, что люди с подобным символом находятся под покровительством Сургуза, убить одного, автоматически стать мишенью для второго.  В определённый момент браслеты могли создать такую связь, что супруги  обладали способностью видеть и воспринимать мир глазами друг друга, перенимать способности -  легенд ходило огромное множество и судя по тому, как посмотрел  Джана – впервые увидев золотые украшения  - правитель был  наслышан. Наш брак состоялся в храме, отказ или подвтержедние не имели значения, мы заключили союз перед лицом древних богов, и всё что осталось скрепить его среди людей. 
 - Объявляю  брак законным! – сообщил хашид громогласно.  – Супруги могут скрепить уста поцелуем. 
Пропели трубы подтверждая случившееся и толпа издала приветственный клич, а за секунду до этого губы Амати опалили мои сладким жаром, заставив потеряться и на несколько мгновений выпать из реальности, пока в чувство не привело тактичное покашливание хашида, весело заметившего, что молодым придётся потерпеть до брачной ночи,  а гостей пора на свадебный пир приглашать,  да следить, что бы было им сладко, а не горько, так что успеем ещё намиловаться. 



 

Торжества в столице продлились почти неделю, против намеченных трёх дней. Не знаю насколько это оскудило казну Амати, но он поставил целью напоить столицу, объявив, что  он пьян от счастья и пусть люди разделят с ним радость и хмелеют от вина и ласк любимых…В общем при желании умел он задвигать тосты и речи. Бочки с вином выкатывались одна за другой, слуги разбрасывались деньгами, пиры во дворце шли несколько дней, гости трезвели, и напивались снова. Меня вся эта суета тоже не миновала, в поместье царило праздничное настроение. Амати демонстрировал радушие и гостепреимство Анрейма, показав себя хозяином который понимает толк в развлечениях. Он развлекал гостей охотой,  поэтическими вечерами, всевозможными играми и забавами  придумывать которые был настоящим мастером. Но всё хорошее имеет свойство утомлять если происходит слишком долго и как бы не было хорошо в гостях, дома всё равно лучше. 
Анжей первым засобирался домой, перед этим искренне извенившись за посланников клана Шайнон Ора. По его словам, он затесался в их компанию случайно, они плыли в Акамат на одной корабле, а так как цель путешествия, как выяснилось неожиданно оказалось общей, то и держались вместе, но он и предположить не мог, что  у кого – то из них возникнут сомнительные намерения. Осторожно Анжей поинтересовался насколько развиты мои способности. Один из послаников лишися голоса по непонятным причинам и не смог говорить спустя время. Врачи разводили руками, выдав вердикт, что возможно бедолага останется немым.  Слухи по поводу этого происшествия, ползли самые невероятные. Господин Амати согласился принять и осмотреть пациента, заметив, что вовсе не считает, что он желал сорвать свадьбу, скорее всего переволновался.  Голос он посланнику вернул, но при этом событии я не присутствовал,  отправившись провожать Наргиса и его супругу домой.   Гости разъезжались один за другим,  постепенно поместье опустело и о произошедшем напоминали только праздничные украшения, которые слуги не торопились снимать, а господин Амати не бранил, считая, что со всеми этими фентифлюшками, комнаты и коридоры смотряться довольно миленько.  По мере того как цветочные гирлянды начинали увядать их снимали одна за другой и вскоре жизнь вошла в своё привычное и размеренное русло, если только так это можно было назвать.
Тиер Тан по его словам вовсе не пытался меня остановить, всё что он желал – выиграть время, и боги свидетели, он взял единственную цену, единственную которая могла  удержать. Все сумасбродные и необдуманные поступки, отныне нам предстояло разделять вместе. 

 Вступив в союз с Амати, я не мог забыть Лории и не стал думать о нём меньше, не перестал любить,  желать встретиться. Тан одна половина моей плоскости, а Лория другая.  Параллельные плоскости не пересекаются, но это не значит, что не существуют. 
Однажды я так сказал Амати. Медик взглянул удивлённо, на мгновение,  перестав колдовать над своими пробирками. Он был одержим наукой, и в этой части мало что изменилось. 
 Его ответ меня поразил.  Как всегда, Амати умел взорвать представление о реальности. 
 -  Ты так думаешь?- спросил он, поправив очки на переносице. Два  увеличительных стёклышка соединённых перепонкой - новейшее изобретение алхимиков. Амати отлично видел, но увеличительные стёкла помогали возиться с мелкими деталями.
 - Геометрия,  – важно отозвался я, желая произвести впечатление. Не только он умные слова знает и ругаться ими умеет.    Амати сложил запястья,  оперев  подбородок. 
Когда он смотрел  лучистыми глазами и улыбался, я воспринимал себя идиотом.  Любимым идиотом.  С тем, что Амати любит  беззаветно,  согласилось даже моё упрямство,  признав поражение и выбросив белый флаг.  Я тонул в его любви, огромной, бесконечной,  заполненной янтарными смешинками. 
 - А может они пересекаются,  Рушан?   - поведал Амати тая улыбку.  – Мы не видим, точек пересечения, но  малейший градус отклонения и рано или поздно, они пересекуться,   особенно при наличии третей линии…
Сняв очки, Амати  принялся подкрадыватся,  напоминая задумавшего пакость лиса  с пушистым хвостиком на макушке.  Волосы ведьмаче растут  быстро.  Нимало дней пролетит, прежде, чем Тан вернёт прежнюю роскошную шевелюру,  но ничто не мешало  начать отращивать.   Женственная красота ему подходила гораздо больше, чем  мужественный прикид.  
–  Они …попадаются.   
  Амати хотел сказать пересекаются, но сцапав меня быстрее, чем я успел почуять подвох и удрать,   медик на радостях перепутал слова.  
Его большая радость внушительно выпирающая из под штанов, намекнула,  что когда они попадаются,  они попадаются совершенно всерьёз. 
Что там ещё существует в теории параллелей, додумать не удалось. Амати повис на мне обезьянкой,  обхватывая  ногами, начиная целоваться, так, словно живём последний день на земле.   Мы занимались любовью на   рабочем столе, а любиться под прицелом глаз всевозможных земоноводных из террариума и прочих созданий плавающих в формалине, удовольствие далёкое от эстетики.   Амати трепетно заботящийся о своих колбах, пробирках и ретортах,  совершенно забывал всё на свете, когда дело доходило до секса.
  Не знаю,  я на него так влиял или рыжий от природы был похотлив сверх меры, но в этом доме не осталось ни одного укромного места или угла,  где бы мы однажды не попробовали ради эксперимента и в качестве платы за обучения.  
Когда у Тиер Тана наступал период  спаривания, а он наступал у него каждый раз,  когда в поле зрения лекаря оказывалась моя персона,  самое лучшее, что я мог предпринять,  спастись  важными делами.  Супружество вышло Амати боком, если раньше у меня не было занятий,  за исключением тех,  что задавал лекарь, то теперь с подачи хашида и хасеки – дела появлялись совершенно неожиданным образом. Иногда  прокатывало. А иногда рыжий появлялся,  и начинал крутиться под носом, соблазнять  в разных ракурсах,  провоцировать, всячески отрывая от работы.  Не знаю, как у него это получалось,  что за магию он в ход пускал, но нередко я приходил себя в процессе, а эта рыжая провокация в лице Амати активно стонал подмахивая в ответ,  выкрикивал непристойности и полосовал спину ногтями.  
 



========== 35. ==========

Каждое утро, я загорал на солнышке, потом тренировался вместе с Таном, принимал ванную, завтракал и сопровождал его в поездках.   Иногда мне приходилось присутствовать вместе с ним на совете, невольно окунаясь в политику Акамата и государственные дела.    Кьорса Амати  занимал должность придворного лекаря, но ни для кого не было секретом, что неофициально рыжий является советником короля.  Амати со смехом рассказывал, сколько раз его пытались  устранить, чтобы избавить его величество от влияния человека чьи интересы и амбиции  настолько удовлетворялись собой, что он предпочитал заботиться об интересах короны,  нежели о собственной выгоде.   Амати нападения  казалось забавным приключением, он не воспринимал их всерьёз, считая, что не знает убийцы искуснее, чем он сам, да и забавно это всё по - своему. 
Несколько лет назад, Амати отошёл от дел храма. Полюбил мою сестру и женился  не подумав о последствиях, считая, что сможет защитить свою семью.  Когда началась борьба за корону и нападения на кланы ведьмаче,  Тана пытались вовлечь в разборки.  Он согласился, не раз выполняя заказы Гавейна, и  в результате не смог быть рядом и защитить жену. 
  Кьорса не любил рассказывать об этой истории.  Для золотой птицы смерть Роксоланы,  стала тяжёлым потрясением,  заставившим мечника практически полностью отойти от дел.  Он прорвался в Илларию,  но церковники умели прятать улики.  Всё что он нашёл обугленный труп.  Собственную жену  смог узнать только по медальону.  А затем, грянуло известие о нападении на замок Сильвермейн, инквизиция нанесла удар. После этого он принял участие в первой волне, став одним из тех, кто возглавил восстание. Когда всё закончилось, для него это не прошло бесследно. Когда Тиер Тан признался,  что я вижу перед собой жалкое подобие  золотой птицы, мне стало страшно. Сражаясь с Амати  можно было усомниться в том, что он человек.  Неудивительно,  что он обрастал легендами. Прошлое Тиер Тана было покрыто мраком и содержало  нимало тайн.  Скитаясь он встретил правителя Джану, на ту пору юного мальчишку, спас  от убийц из прихоти, а затем оказался вовлечён в политическую интригу. Связав свою судьбу с принцем, Тан принял участие в борьбе за трон Акамата.   Назвав  рыжего мечника Рахтулом,  Джана  не оговорился. Тиер Тан  не любил говорить об этом, в его прошлом существовало множество вещей о которых он предпочитал забыть, многое из того, о чём он сожалел и стыдился, существовали деяния совершив которые он раскаивался, но ничего не мог изменить в прошлом, только перечеркнуть существованием в настоящем. Он стал лекарем, спасая жизни людей, взамен множества тех,  что отнял в своё время, стезя добровольная и он нисколько не сожалел о ней.  Несколько лет он провёл в скитаниях, пока судьба снова не забросила в Акамат, где он и осел отстроив поместье. Единственное, что не смог пересилить – не мог смириться со смертью жены. Под засохшей грушей был закопан медальон клана Сильвермейн – единственное, что осталось от Росколаны. Я был его наследником и в какой – то мере это было символично, что мы встретились, и со стороны Амати, пришла пора передать его мне – последнему потомку. 
Этот медальон передавался от отца к сыну или просто старшему по линии. Его носила Росколана. Сестра никогда не упоминала о моём существовании.  Возможно, не знала сама, она слишком долго отсутствовала в родных краях.  Для него в некоторой мере было неожиданно, что у клана Сильвермейн  существует наследник по мужской линии, возможно именно моё рождение и спровоцировало нападение на клан, так или иначе, Тиер Тан не пожелал остаться.  Не пожелал  видеть проклятого ребёнка, считая, что именно моё рождение стало причиной смерти сестры, хотя конечно всё это было домыслами воспалённого горем рассудка, но на тот момент он был сильно надломлен, обвинял магистра, ненавидел храм, не смог простить возращения мастера Канто и был момент, когда Тан едва не объявил себя врагом клана Мун но…время заставляет многое переосмыслить.  Слишком много потерь они пережили, чтобы браться за меч и уничтожать друг друга, перед лицом общего врага. Некоторое время он занимался поисками истинного короля, пропавшего без вести, но поиски не дали никаких результатов. 
Мы о многом разговаривали вечерами,  за беседами переосмысливая,  единственная тема, которой оба избегали, был Алиссин Лория. Амати просто отказывался говорить о нём, сообщив, что все наши разговоры будут приводить к ссорам, а он не желает ссориться, слишком много смертей и потерь мы оба пережили и не стоит добавлять к ним ещё одну. Для Тана сам факт физического существования Лории невыносим,  но единственный кто имел право его осудить, вынес оправдательный приговор, и парадокс в том, что Тан не мог это не принять, потому что отрицая подобное решение, он отрицал и собственное существование. Грехи Лории лишь малая часть по сравнению с его собственным грузом, и круг судьбы замкнулся страшно, сплетя воедино человеческие ниточки. Он не помнил скольких он убил, но в ту ночь, и много последующих ночей, убивал без счёта, и возможно в числе его жертв, были родители  маркиза Рейвентри. Жизнь не судит за грехи, но когда приходит пора платить по счетам за свои злодеяния, платить приходится страшно и вот пример такой оплаты. Если Андре стал чудовищем, пережив шок от гибели своих родных, то этим чудовищем сделал его Тиер Тан и люди подобные ему, во имя мести и ненависти.   Солдаты верят, что исполняют долг, у солдат нет выбора.  Отказ выполнить приказ командира,  станет  обвинением в измене и обернётся смертным приговором, но он не был солдатом храма, он пошёл на это осознанно и отдавал отчёт своим действиям.  Просто гнев затмил разум и ослепил глаза, но чужая боль, не способна унять собственную или подарить забвение.  Смерть  порождает новую смерть.  После убийства в душе наступает  пустота. Во время войны человеческая жизнь ценится настолько дешево, что когда наступает пора осознать её хрупкость, она становится бесценной. Но  отрубленную голову на место не пришить. Мёртвые не оживают, а живым предстоит продолжать с этим жить и мириться со случившейся потерей.  Кажется, что  потеря невосполнима, оставляет следы на ткани мироздания, но дыры быстро затягиваются, люди продолжают жить, а мир не останавливается и не сходит со своей орбиты, потому что в отличие от нас, у него нет права предаваться горю.  Земля исполняет долг перед живыми, но тот кто сказал, что мы лишь песчинки на поверхности времени, никогда не задумывался о том, что каждая травинка на земле, каждое живое существо представляет собой живой, единый организм, и вот люди с разными судьбами, объединённые в одной точке времени и пространства, стали тому доказательством. Параллельные прямые не пересекаются? Параллельных прямых не существует Рушан.  Чтобы ты не сделал в этом мире, оставляет свой след, за который ты находишься в ответе.   Мне бы не хотелось знать, что каждый мой поступок дурной или хороший,  может оказывать влияние на ткань мироздания, на других людей, что   это как цепная реакция, которая может запуститься и привести к неожиданным последствиям, но рано или поздно, конечная цепь этой реакции приведёт ко мне. И если это простое совпадение, то мне страшно понимать, что такие совпадения способны существовать в природе.  
Услышав подобное, я и не знал как реагировать, что сказать. Я не задумывался о подобных глобальных вещах, потому что если бы задумался, постигать их было сложно. 
Амати верил, что всё содеяно зло или добро, возвращается втройне, но земля не сходила с орбиты, мы продолжали жить.  Мне сложно было понять, что в этой жизни, что – то может зависеть от меня, когда я провёл жизнь солдата бездумно исполняющего чужие приказы, и единственное, что заставило  проснуться,  стало признание Алиссина, но в таком случае, лучше бы я продолжал спать. 

Иногда спокойная и плавная жизнь в Анрейме походила на сон, праздный, полный умиротворения, размеренный и заполненный буднями людей, которым не предстоит заботиться о выживании, думать о пропитании или крыше над головой. Говорят, что здоровый человек интересуется жизнью, а больной её смыслом, в этом плане все гении больные люди, потому что Амати 

Дворец единственное место, куда Амати не особо любил меня выгуливать, более того, разрешал скрывать лицо.  Собственно после возвращения во второй раз, рыжий не свирепствовал в этом отношении,  наоборот, вполне честно заявил, что неприятностей ему не нужно, время игр закончено.  Не хватало только чтобы какой нибудь сластолюбец поставил себе целью завладеть драгоценным сокровищем лекаря. 
 Амати предпочитал быть единственным сластолюбцем в этом отношении, а мне отвешивал ревнивые подзатыльники,  обвиняя:  «что я похотливый тварь, строю глазки каждому столбу, великолепно зная, что ни один столб не сможет передо мной устоять». 
В доказательство,  рыжий прикладывал руки к груди изображая пронзившую его стрелу страсти и с грохотом падал к моим ногам, требуя излечить от любовной отравы сей же миг, иначе он умрёт…умирает…кха – кха -  кхе
Когда я перешагивал,  через конвульсирующее тело, тело обиженно поднимало голову. Потом разочарованно шипело,  дуя губки, и морща носик.   Потом видя, что я не обращаю внимание, начинало  медленно подползать, коварно мурлыкая:   «что я конечно могу продолжать делать вид, что Амати здесь нет, но тогда не стоит обижаться, на то, что Тану придётся убедительно доказать предмет собственного существования.  Прямо сейчас.»  
Прыжок.  И я успеваю уклониться в сторону и рвануть в бегство прежде, чем руки рыжего,  превращаются в капкан. 
Тренировки не проходили бесследно в догонялках против Амати, мне с каждым разом удавалось продержаться всё дольше и дольше.  Обычно он побеждал,  загоняя рано или поздно в ловушку, но один раз я исхитрился провести обманный манёвр. Вывернулся из  стальной хватки Тана и пинком,  отправил его в бассейн. Амати улетел рыбкой, начав булькать…
Когда через три минуты он не появился на поверхности, продолжая пускать пузыри, я в страхе нырнул за ним, вытащил, перепуганный до смерти, начиная звать на помощь и делать искусственное дыхание. 
 Крепко обвив меня руками рыжий ублюдок  пылко ответил на поцелуй, поведав в процессе раздевания, что: 
«  помощи не надо он сам справиться, а вот за полёт в бассейн кое  - кто сейчас ответит по всей строгости понятий. Прямо в бассейне и ответит,  там мы ещё не пробовали. Заодно и проверим, насколько это вода в заднице мешает процессу.»
 Так как задница на этот раз оказывалась моя, я рванул в бегство. С рыжим меня спасала, только горячая и незабвенная любовь последнего к пассивной позиции, Тиер Тан обожал подставляться и делал это охотно,  с  удовольствием отдаваясь процессу,  но стоило ему оказаться сверху пощады ждать не приходилось.   Амати обладал способностью любиться часами и растягивать процесс до максимума. Подозреваю,  женщины от него пищали, не зря.  Слава лучшего любовника закрепилась за ним, и ходила в кулуарах дворца, небезосновательно.  Но моя задница,  мне была очень дорога.  На аппетиты Амати меня  не хватало. 
Протащив меня за ногу по полу до самого бассейна, Амати пообещал учесть, рассмотреть и при хорошем поведении, ( а пинать своего учителя в воду, к хорошему поведению не относилось, ) Тиер Тан обещал подумать что можно сделать.  О чём назидательно мне сообщил,  деловито избавляя от штанов.  Безрукавку, в которую я вцепился мёртвой хваткой, Амати оставил, потрепав по щеке и сообщив ласково, что я таааааакооооой дурашка. 
Кому нужна лобовая атака, когда тыл открыт?  Мой тыл представлялся полностью досягаемым, чем противник поспешил воспользоваться,  наслаждаясь пораженческими воплями и старательно извлекая новые.  Магия прикосновений Кьорсы могла немого заставить заголосить от наслаждения. 
Я немым не был. Не будь слуги в доме Амати вышколены, сбежались бы на мои вопли, я орал как сумасшедший, обещая утопить ублюдка, если он не позволит мне кончить. Ублюдок перехватил меня за талию и ушёл под воду вместе со мной, ловя губы поцелуем и заставляя дышать собой, одновременно двигаясь. Я испытал столь ярчайшее удовольствие, что потерял сознание, очнувшись на бортике в процессе искусственного дыхания. 
 - Рушан, ты меня напугал,  – сообщил Амати тяжело дыша.  Лекарь скорчился рядом, мокрый,  с  медных волос стекали струйки вода. -  Я думал ты захлебнулся, так задёргался…
Он прищурился скептично приподняв бровь при взгляде на мою подозрительно довольную физиономии, выдав с тоской.  – Рушан ты специально это делаешь, вот скажи, всё себе, и ни грамма Амати.  Из за тебя чудовише я не получил удовольствия, вот что ты молчишь, стыдно стало? 
 Я пытался заметить, что «стыдно» это пристраиваться  к утопленнику, особенно когда он только что почти захлебнулся. Но Амати заявив, что получать удовольствие в одну репу очень эгоистично поспешил исправить мировую несправедливость.  
Кончил он разумеется в меня, поведав, что я должен быть счастлив, он только что подарил мне целую кучу маленьких Аматят. 
Я спихнул его в бассейн, вынырнув из которого словно рыжий водяной, Амати немедленно утащил меня за собой, поведав, раз я не ценю и не понимаю, мы повторим.  В этот раз он будет по настоящему хорош и покажет некоторым сомневающимся бездарям,  как им повезло заполучить такое сокровище как он. 
Единственное время когда Амати становился серьёзным, во время тренировок. Стоило ему обнажить клинок,  он становился предельно собрынным,  не позволял себе хохмить.  несмотря на то, что поначалу мы дрались деревянными мечами. Увидев впервые эту палку, я возмутился, понимая, что определённо не ученик, чтобы тратить своё время на баловство. Амати отпинал меня так, что на теле не осталось ни единого живого места, бил не сильно,  больше для науки, но в схватке  не поддавался и не щадил. 

Я прибыл в Анрейм летом, сейчас зима вступала в пору завершения, радуя тело относительной  прохладой позволяющей беспрепятственно гулять по улицам и угнетая глаз унылыми пейзажами садов. 
 Мне казалось, что в обучении, я не  продвинулся ни на шаг,  но в тоже время осознал, что стал сильнее, выносливее, реакции сделались быстрее.  Временами,  мне почти удавалось сдерживать безумный натиск ветра Амати. 
Раньше я мечтать о подобном не смел, но с недавних пор начал замечать, что Тиер Тан оживает  и входит во вкус наших поединков. Раньше он откровенно скучал, как скучает взрослый играя с ребёнком, но теперь в схватках начал появляться азарт. Тан становился серьёзнее, более собранным.  Исчезла  насмешливость и шуточки.  Учитель гонял меня беспощадно, но и сам занимался вместе со мной, доказывая, что запредельные нагрузки, человеческое тело способно выносить. 
Мы нарезали круг за пределами города за час до рассвета,   а когда солнце поднималось, окрашивая небеса зарёй и пылающим жаром,   Амати переносил тренировки в сад или в оборудованный для сражений зал.    После наступала  обычная пора.  Я загорал на крыше, а Кьорса разбирался с бумагами и писаниной. Дальнейшее  зависело от графика намеченных дел, а он был довольно разнообразным и достаточно непредсказуемым.   Иногда Амати мог до вечера принимать пациентов,  не отлучаясь из дома.  Для этого на внешней территории поместья существовала  пристройка, иногда до позднего вечера мог не появляться дома. Ко мне это не относилось,  если речь не шла о поездках, Амати отсылал меня через несколько часов, с эскортом телохранителей и  спорам и обсуждению решение не подлежало.  Амати и с позиции своего гения,  не издевался над моим владением мечом, признав, что я хороший боец,   но  климат юга стал серьёзным испытанием. Не раз и не два,  пугая лекаря,  я валился в обморок из - за жары.   Амати скрипел зубами и запирался в лаборатории обещая изобрести способ, но думаю такого способа просто не существовало.  Рано или поздно я бы привык,  но первые месяцы, всегда давались очень тяжело, настолько, что  Амати однажды высказал тоскливое предположение, что если это продолжиться, нам придётся переехать.  Может его настойки и способны творить чудеса, но вот только нормальным,  здоровым людям они не требуются.  Я предложил не торопиться с выводами.  В прошлый раз, я смог адаптироваться,  скорее всего смогу и теперь, просто надо подождать.  Да и вряд ли хашид обрадуется известию о том, что лишиться своего советника. Амати на это только приподнял бровь, поинтересовавшись,  что ему надо такого фундаментального  сделать, чтобы в моей голове зародилось понимание, что я для него важнее, чем всё здесь находящееся вместе взятое. Пустыню заставить зацвести?  Ирригация практически проведена, осталось недолго до завершения постройки.  В Анрейме будет вода, и следующей весной мы сможем любоваться результатами орошения. Может сразу попросить что – то нереальное, чтобы он об это разбился.  И он разобьётся, пытаясь это осуществить, раз для меня не существует другого способа, зародить в голове  понимание, что я дорог ему.  Это долг правителей,  ставит их на планку отказа от своих близких, но Амати не собирается приносить здоровье и счастье родных людей в угоду чему либо. Он достаточно потрудился на благо других, пирамидка удовлетворения амбиций в прошлом,  а сейчас на первом месте для него семья, и только потом всё остальное. Я  не понимаю, что мы семья? Хороший вопрос. Умом я  вроде всё это понимал, но не умом…наверное  я просто не дорос до такого понимания, не дорос внутри себя, когда человек проходит некий путь и постигает, что самое важное для него простые истины и собственное счастье связано с благополучием родных и близких. Храм вытравил привязанности, и рядом с Амати, они начинали зарождаться заново.  Понимание что мы живём не одним днём, что возможно будет существовать завтра и послезавтра…Да, всё может исчезнуть,   и необходимо иметь мужество что бы любить то, что можешь потерять в любой момент, любить беззаветно, и быть готовым отпустить. 
 -  Никто не готов к такому,  – сказал Амати на это.  – Никто не готов, Шани, и никогда не будет готов. К такому нельзя подготовиться. Поэтому цени каждый  прожитый миг, и не отказывайся от прошлого.  Воспоминания –  счастье для тех, кому есть что вспоминать и боль для тех, кто не способен примириться с самим собой. Но всё что у нас есть сейчас с тобой, это наше настоящее, которое через мгновение обратится в прошлое, не живи в прошлом, живи сейчас и не бойся строить планы на будущее, даже если они внезапно рухнут, в конце концов,  мы всего лишь люди,  и наши слабости делают нас людьми. Поэтому не отказывайся от своих слабостей, люби их,  поверь они прекрасны, ведь именно они заставляют человека стремиться к лучшему, стать сильнее.  В этом сила людей Шани, удивительная  сила. 
  - Ты ещё скажи, что мы боги.
-  А мы и есть боги, Шани, каждый человек заключает в себе бога, а когда он вспоминает свою  суть, случается чудо и бог совершает невозможное, но нетрудно стать богом, Шани, сложно остаться человеком. 

  Вторая тренировка проходила после захода солнца, с настоящим оружием. Повергая меня на землю, Амати сухо анализировал поединок, разбирая от и до, после чего выразительно двигал бровкой в направлении купальни и становился полным придурком, ластился предлагая потереть спинку, уговаривая, что в следующий раз у меня непременно всё получиться, если я буду стараться на некоторых фронтах, Амати будет прилагать все усииля со своей стороны. Рыжий вис на мне тряпкой, требуя отнести его на руках навстречу любви и неге, а с развратом он сам поднапряжётся. 
Это было неизбежно, то, что я полюбил его.  Любовь расцвела в сердце цветком абрикоса, распустилась незаметно, но расцвела пышным цветом, выбрасывая множество лепестков,   рыжий мечник заполнил душу медовым бальзамом любви,  зажил раны, царапины, залил человеческим клеем,  помог стать целым. 
  Существуют ли в любви компромиссы?   Я не знаю. Сердце большое. Какая рука человеку дороже правая или левая?  Потеряй любую -  будет больно.  Вот  и здесь.  Тан стал частью меня, моей жизни и я не знал, смогу ли однажды жить без этого, дышать воздухом на одну половину. 
По вечерам сидя на террасе, я слушал свирель Амати. Кьорса создавал удивительную музыку,  когда он играл наступала тишина.  Люди на улицах садились вдоль стен, замирали, а в темноте,  разрезая тайной и дымкой,  звучала плавная обволакивающая мелодия. Я не знаю,  как он это делал, может это было магией, но его музыка была живой, достигала самых глубин души, она содержала ответы, такие ответы, который можно было постигнуть лишь сердцем.   



========== 36. ==========

А когда пришла весна, и деревья вновь распустились ярким нежным цветом, заполняя воздух благоуханием и разливаясь мириадами ароматов, в преддверии палящего зноя,  в наши ворота постучал запылённый гонец.  
Мы с Амати расположились в саду.  Учёный сидел в кресле поставив стол и занимался писаниной.  Я удобно устроившись локтем на его колене, играл с котёнком, дразня верёвочкой, и заставляя нападать на себя. 
Вошёл слуга,  и приложив руку к груди в лёгком поклоне, сообщил, что аудиенции господина желает видеть посланник из Фельчиоры.  Желает ли господин принять? 
Я напрягся, и скорее ощутил, чем увидел напряжение Амати. Учитель в отличие от меня ничем себя не выдал, лишь коснулся ласково ладонью  головы и помедлив,  отдал приказ проводить гостя в сад.  
 - Мы ведь об одном человеке думаем?   - спросил он,  пока мы сидели в напряжении. Я кивнул, меняя позу, но не делая попыток отодвинуться от бедра Амати.  Я привык так сидеть.  Рядом с рыжим было уютно и спокойно, словно в тихой гавани или в укрытии под защитой надёжной скалы.  Мне не хватало этой скалы, опоры внутри собственного сердца, я нашёл её рядом с Амати,  обретя способность стоять  на этой земле. 
Когда незнакомый посланник вошёл в сад, в сопровождении слуги не глядя и не озираясь по сторонам на цветущую красоту,  прошёл в нашем направлении,  у меня на мгновение отлегло от сердца.  Этот высоченный, тощий хмет, закутанный в чёрное, не мог быть Лорией, но когда он остановился и сдёрнул повязку сомнений не осталось, передо мной стоял инквизитор. 
Лория…..
Мне казалось, что визит Андре станет чем -  то особенным.  Случится предзнаменование, будут предпосылки.  Я почувствую, узнаю заранее и  буду готов, но в небе светило солнце, и ничего не предсказывало случившегося:  не грянул гром, не разверзлись небеса, обычный весенний день. Только в душе при виде любимого поднялась буря. 
Сложно сказать, что за эмоции навалились разом.  Я смотрел на Лорию.  Нет, не смотрел, тянулся глазами, сердцем, душой -   всем что существовало внутри меня.  Я подумал о том, что любить больно, а не любить невозможно. 
Вот вижу человека чьё существование  земная мука и рай небесного блаженства, и мне не броситься к нему навстречу.  Сказать нечего.  Слов не связать.  Ничего не изменилось для меня.  Совершено ничего.  Время не лечит раны,  не заливает их клеем -  просто память притупляется, но чувства невозможно притупить,  они остаются прежними. 
И скала Амати разлетелась вдребезги,  и не существовало никакой надёжной гавани против этого откровения, безжалостного и беспощадного в своей слепой истине. 
ГДЕ МОЯ ГОРДОСТЬ?
ГДЕ МОЯ ЧЕСТЬ?
ГДЕ МОЁ ДОСТОИНСТВО?
Напротив меня стоял человек, и я любил его больше жизни, и рядом с этим знанием,  все другие теряли значения.  Любил до боли,  и был… не нужен. Справедливое наказание. А ещё подумал, что если бы оказался нужен ему, плевать на всё, что случилось в прошлом. Потому что прошлое прошло, а настоящее, вот оно.   Лория стоит передо мной в двух шагах, и если он скажет снова, что желает меня убить,  набросится, обвинит во лжи -   я не стану с ним сражаться, и не стану оправдываться.  Потому что вот он я  - весь как на ладони, и не стану другим, какие бы выводы он не сделал, но он любил и ненавидел меня, таким,  каким встретил, таким каким проводил. Каким бы я не был перед ним, это всегда был я.  И если я фальшивка, если он любил несуществующий образ, если он никогда меня не любил, если магия была лишь ложью, а узы ведьмаче превращают двоих в хозяина и раба…даже если у него существует тысячи причин ненавидеть меня…и даже если сейчас обнимая колено Амати, я дал ему тысячи первую….  Он мне не враг,  мне делить нечего с ним.
Неужели люди не меняются? Мысли, желания.  Неужели они ничему не способны научиться?  Вот разум мой, говорит одно, но сердце живёт собственной жизнью, принадлежит Лории и  бьётся ради него. Что бы он не сделал со мной, чтобы он не сотворил, пусть сотворит это снова, тысячу раз,  и я всё стерплю, стерплю абсолютно всё на свете с радостью принимая от него любой удар. 
ПОТОМУ ЧТО ЛЮБИМЫЙ ЧЕЛОВЕК НИКОГДА НЕ СМОЖЕТ СДЕЛАТЬ БОЛЬНО. 
ПОТОМУ ЧТО ЛЮБОВЬ ВЫШЕ ВСЕГО НА СВЕТЕ
ПОТОМУ ЧТО ЛЮБВИ ДАНО МИЛОСЕРДИЕ,  ОНА  СПОСОБНА ПРОЩАТЬ!

- Что привело тебя сюда, рыцарь?   – прохладно заметил Амати, отстранённо так, скучающе словно бы речь шла о пустяке.  
  – В этом доме тебе не рады, тебе ли не знать.
 Лория не ответил, проигнорировав Амати, прошёл мимо  и вздёрнул меня за плечо, заставляя подняться. От такого не только Амати, я сам опешил. 
  - Мы возвращаемся домой, Рем,  – непреклонно возвестил Лория.   – Я приехал ..за тобой. 
 - А ты уверен, что он пожелает с тобой уйти  ? 
Лицо Амати странно вытянулось, приобретя очень желчное выражение. 
 -  Спроси у него. Разве не очевидно? -  Вместо ответа, Алисси просто кивнул в мою сторону. 
Я молча выдрал руку,  позволив себе несколько секунд детского мстительного удовольствия, понаблюдать, за выражением лица Лории. 
Он такого не ожидал.  Очевидно,  думал, что ошалею от счастья и свалюсь в него как мячик при одном только появлении. Может и свалюсь, но пару минут себе всё равно отыграю…секунд детского желания поверить, поверить в него…
 - Зачем ты здесь? -  преодолевая себя,  спросил я.   –  Хочешь меня убить? 
- Нет.   Надо поговорить.  О многом.  ... Но не здесь….не с ним.  – Он с неприязнью кивнул  в сторону Амати. 
Кьорса подошёл и положил ладонь на моё плечо, утверждая власть.  
 - Здесь и со мной,  Андре.   Я не позволю тебе разрушать жизнь своего мужа, вытаскивать его из могилы в третий раз…  Мне проще отправить тебя туда.  Один раз и навсегда.  Намёк ясен?
-  Вполне. 
-  Рад, если мы друг друга поняли. 
 - Рем,  - Лория не смотрел на Амати, смотрел на меня.  – Я люблю тебя… Всё…Ничто….по сравнению с этим.  
 Он  выставил перед собой  ладонь,  сжимая невидимое сердце.  Сглотнул, подбирая слова, не зная как их подбирать -  это всегда было тяжело.   Глаза говорили гораздо больше слов. Вольчья тоска. Раненый зверь, скулящий, но гордый, готовый переступить через собственную гордость, потому что предел наступил.  
– Прости, малыш, за всё, что сотворил с тобой.  Прости   за то, что  шёл к тебе слишком долго.  Прости, если  опоздал.   Это всё. 
Он встал на колени и заплакал не скрываясь. По загорелому обветренному лицу слёзы лились водой, и вместе с ним неосознанно плакал я. 
 Он говорил все эти вещи, до которых дошёл мучительно, а я …ничего не мог сказать в ответ,  только плакал,  потому что не понимал, но разделял  сказанное нутром.   А потом просто рванул на встречу, вырвавшись из хватки Амати, обнял жадно, прижимаясь всем телом, чувствуя обхватившие руки в ответ, зная,  что никакая сила на свете не сумеет нас разлучить. Мы срослись друг с другом корнями, прорастали травой, сплетались душами,   венчанными на небесах, проклятыми богами.  Действительно проклятыми. За что нам это?
Все эти испытания,  что бы в один миг, понять давно  очевидное. 
 - Алиссин.
 - Рем…
Алисси
Повторяли как бесконечное заклинание, сжав друг друга крепко – крепко, уткнувшись лбами, не видя ничего вокруг, кроме любимых глаз напротив, ощущая биение чужого сердца, тепла. Всё остальное утратило значение.  Мир остановился. Мы плакали, цепляясь пальцами, целуя ладони.  Пытаясь наговориться, выплеснуть все это невозможное разом, слиться ещё теснее, покрывая друг друга поцелуями, говоря бессмысленные слова, которые не требовались, потому что души пели, читали друг друга,  понимали без слов. 
  - Люблю тебя.
 - Никогда, господи, никогда не отпущу.
 - Прости, меня
 - Ты прости….
 - Алиссин.
 - Рем….

Не знаю, что чувствовал стоящий в стороне Амати, наблюдая эту сцену чужого воссоединения, и милования. 
 - Как трогательно  - протянул он едко и эта саркастичная реплика, разрушила волшебство в единый миг, сломав магию момента резкой нотой. 
  - Кто я такой, чтобы стоять у вас на пути?  - скривив рот,  выдал Кьорса и махнул рукавом по увлажнившимся глазам. 
 -  Щенки вы, неразумные…Шани  - Тан молился  светлым взглядом,  заполненным печалью, бесконечно тоскующей нежной лаской. 
  - Кьорса… - Я ощутив неловкость и стыд, отстранился от Алисси, не отпуская руки, посмотрел с мольбой.
 -  Всё я понял… -  отозвался ведьмаче устало.  –  Только и вам придётся больше понять. Гораздо больше, чем вместите.   
 Он странно хмыкнул, и посмотрел с бесконечной иронией, снова превращаясь в надменного и манерного лиса. 
  -   Помнишь, что я сказал тебе Рушан?  - спросил он,  обращаясь ко мне, разрезая взглядом.   
 - Ты покинешь меня только в одном случае…если победишь. 
  - Я буду сражаться с тобой! – твёрдо встрял Алиссин,  оттесняя  назад.
 Амати склонил голову на бок, рассматривая с откровенной насмешливостью.
  - Помнишь мои условия, рыцарь? Хорошо помнишь?  - поинтересовался он язвительно.
Алиссин побледнел и кивнул через силу. 
 - Проиграешь – и твоя жизнь будет принадлежать мне,     – утвердил Кьорса мстительно. 
 - Я не собираюсь проигрывать!  – процедил Лория сквозь зубы.
 - Это хорошо,  -  Тан кивнул,  словно к чему – то прислушиваясь,   - что не собираешься, улыбнулся странно. 
 - Что ж…быть посему. 
Он выпрямился, похлопал в ладоши,  подзывая слуг,  и поманил меня пальцем. Я подошёл сам, понурив голову, понимая что спорить бесполезно.  Сейчас по крайней мере. Лория еле удержался,  чтобы не дёрнуть назад, но он слишком долго отсутствовал мой рыцарь, теперь в моей жизни был другой человек.  Человек родной, дорогой мне, и важный. Отшвырнуть его в сторону как погремушку, я  не мог и не собирался. Но ему я тоже не позволю отобрать у меня Лорию.
 - Сегодня ты мой гость, Андрэ.   
 Амати обнял меня демонстративно -  собственнически,  с удовольствием отметив,  как дёрнулась щека рыцаря. 
 -  У вас будет время  наговориться.  Три дня.    На рассвете четвёртого, мы скрестим клинки. А сейчас гость дорогой,  оставим пустые ссоры. 
Амати мягко улыбнулся, вызвав у Лории лёгкую оторопь. 
 - Ты устал  с дороги, отдохни и приходи разделить с нами трапезу.
Кьорса отдав приказ слугам, позаботиться о госте,  развернулся и потянул меня за собой, уводя за руку. 
 - Успеешь ещё – буркнул он тихо, опережая протест,   - Три дня – достаточный срок, чтобы разобраться, а если этого не хватит, тянуть с неизбежным -  нет смысла.  

Он не солгал. Не знаю,  какой степенью воли и самообладания обладал Тиер Тан, но  он ни единым мускулом не выдал собственного состояния.  Был весел, безмятежен, шутил и развлекал нас анекдотами, приказав мне ухаживать за дорогим гостем. Подозреваю,  сам бы он этого дорогого гостя просто убил.   Обаятельная непринужденность выглядела столь естественной, что Лория, который весь вечер сидел,  словно шпагу проглотил, начал расслабляться и успокаиваться. Смотрел на Амати с изумлением и недоверием, словно впервые видел, присматривался, открывая для себя с новых сторон,  но  так оно и было.   Чарующий, кокетливый лекарь с обходительными манерами и плавными движениями, совершенно не походил на злобного демона, силу  которого инквизитору пришлось узнать на собственной шкуре.
 От ран Лория восстанавливался долго, а когда оправился, исколесил страну в поисках лучших мастеров фехтования.  За это время многое изменилось, изменился и он сам. Выбравшись из столицы, объезжая города и веси, общаясь с простыми людьми, Лория начиная понимать скрытую правду, которой был лишён, будучи представителем высшего света. 
Обо всём этом Лория рассказал после ужина.  Амати как и обещал, оставил нас неедине,  дав возможность наговориться, обменяться новостями. 
Уходя,  он посмотрел на Лорию  стылой смертью и ласково улыбнувшись, пообещал, что если он протянет руки в сторону его мужа,  может Амати  от щедроты своей душевной и не убьёт его сходу,  но яйца отрежет. 
 Эта угроза не была шуткой.  Она воспринималась абсолютно серьёзно, но вряд ли бы она нас остановила нарушить заветы верности.  Мы слишком истосковались и изголодались друг по другу. Но впервые в наших отношениях не было плотской страсти и безудержного физического желания,  они  стали какими – то прозрачными, чистыми.  Души истосковались друг по другу гораздо больше, чем тела. 
Мы сидели на лавочке в саду, держась за руки,  словно детишки,  и говорили, говорили обо всём. О том, что не могли сказать друг другу столько лет, таясь и удерживая стенами запретов,   о самом важном, главном, о бесчисленном количестве мелочей.  Всего этого знания, счастья, было так много, что невозможным казалось спрятать и уместить. 
 Лория рассказывал как жил после того, как я ушёл.  Как не мог поверить.  Просто не мог. Изобретал самые разные версии, но всё это не укладывалось в голове. Потом наступил день прозреть и принять правду. 
Он долго разыскивал меня, но нигде не смог найти.  Вернулся в орден в качестве бойца, в надежде, что сможет забыться, но это не помогало. Он перепробовал всё,  что только мог: шлюх, наркотики,  молитвы, ходил к лекарям, обратился к ведьмаче …тогда и понял правду. Собратья не стали лгать,  открыв любовнику,  что с огромной вероятностью, человек которого он разыскивает, один из них.  Дальше пазлы головоломки сложились сами.  Мишель – Рем, Рем – Мишель. 
За исключением одного,  но об этой тайне моему рыцарю  не будет суждено узнать. 
Я простил  Илларию. Просил я, а значит, простит и бог, но простит ли он сам себя?….Такой бездны я ему не желал. Муки существуют не только физические, но и душевные.  Я испытал их на себе, обе стороны, осознав, что в мире существует нечто, чего не пожелаешь и врагу, и постараешься уберечь близких.   Прошлое осталось в прошлом.  В настоящем были мы вдвоём, обнявшись,  сидели на лавочке, держась за руки и прижавшись друг к другу тесно. 
 Завтра на рассвете это исчезнет, или станет другим. Мы не хотели думать о поединке, застыв в хрупкой иллюзорности призрачного мирка двоих, вбирая короткие мгновения ускользающего счастья,  слушая тишину сада и надрывный, горестный плач свирели Амати. 
Она пела безмолвно,  рассказывая глупцам великую истину любви.  

========== 36. ==========

Утро окрасило небо первой светлой полоской.  Природа просыпалась влажной свежестью,  будила чириканьем и пересвистом птиц. С моря дул свежий ветер, бодря ветви деревьев прохладой, шушукаясь с листьями, в предрассветный час облитыми  пепельным серебром, прячущихся от света сумерек.  
 Амати ждал нас в саду: собранный, уверенный,  спокойный.
В светлых одеждах, с алым мечом за спиной и волосами,  собранными в хвост.  Он выглядел удивительно величественным, и одновременно отрешённым.  В мягких карих глазах, таилась светлая печаль и  мудрое понимание.  Он завершил все свои дела и был готов к смерти.
Это понимание остро царапнуло изнутри, не меньше, чем траурный цвет одежд. 
Лория, понимая, что предстоит серьёзная битва, не засиживался до глубокой ночи, каким бы смертельным не казался час мимолётной разлуки, понимание, что завтра нас может ждать смерть, заставило разжать пальцы и разойтись по своим комнатам.  Амати не было ночью в моей спальне, он не пришёл. Отправившись искать мужа по дому, я застал  его в молельне храма. Амати сидел в медитации, поджав ноги, прижимая к губам прядь серебристых волос,  и молился своим богам безмолвно, не открывая глаз. Я не осмелился потревожить его покой, отступил как и пришёл бесшумно. 
Они были настоящими войнами, бойцами понимающими всю серьёзность  предстоящего поединка, готовыми схлестнуться в драке,  на пределе своих резервов, выплеснуть накопленный за годы запас сил…но что несут в себе наши клинки, смерть или милосердие…Никто не мог сказать.  Мы были готовы к любому исходу…А я не выспался, умудрившись в ночь перед битвой проворочаться до назначенного часа.
Лория оделся в чёрные одежды -  тоже траур, только траур Фельчиоры. Вышел мужественный,  с отчаянной решимостью,    иссчечённой ветрами и непогодами, несокрушимой, гордой скалы Илларии.  Стальная воля вспарывала  пространство лезвием клинка.  В тёмных глазах не читалось ни тени сомнения или страха. Он пришёл сражаться и защищать, то, что ему дорого.  Знание выбранного пути очистило инквизитора,  закалило  в горниле страдания, сделало сильнее. 
Человек спускающийся по ступеням,  совершенно не напоминал мне прежнего Алиссина Лорию, он был другим, новым, более взрослым, не сомневающимся.  На их фоне я ощутил неловкость за себя, единственный кто не готовился к встрече. Пришёл в домашней одежде, синем, коротком халате, и простых штанах,  взяв меч и экипировавшись лишь самым необходимым.  И может быть именно потому, что вышел так, в лицах обоих дуэлянтов что – то дрогнуло. Сначала ожил лёд в глазах Лории. Мы столкнулись в коридоре, сплелись пальцами, и стояли так прежде, чем сделать следующий шаг.
 - Он дорог мне, – простонал я тихо, но голос мой прокатившись гулким эхом под высокими сводами, был услышан.  – Тан спас мне жизнь, спасал не раз…
Лория воспринял это по своему,  попытался выдернуть ладонь, но я не дал, удерживая силой. 
  - Я не желаю скорбеть ни об одном из вас. Пойми. 
Только после этого я отпустил его руку. Лория понял, ответил глазами, мимолётно сжав в ответ. 
Мы спустились вместе,  следуя рядом. Тиер Тан стоял спиной к нам, рассматривая цветущие камелии, не обернулся, хотя аура подсказала, что он ощутил наше приближение, заметил и фиксирует каждый шаг.
   -  Удивительный цветы,  – сказал он продолжая любоваться соцветиями,  -  День сегодня тоже будет удивительный.  
После чего повернулся к нам.
  - Готовы?
 Лория кивнул,  не отводя глаз от противника. Мысленно он уже планировал схватку. 
Амати перевёл взгляд на меня, оценил затрапезный видок и вздохнул неуловимо, купая снисходительной нежностью глаз, признающей очевидное, что я никогда не изменюсь, раз даже в такой момент умудрился проявить вопиющее  неуважение к священному праву поединка. 
 - Кто первый?  - спросил я,  трогая рукоять меча, словно спрашивая разрешение, но на самом деле желая поскорее со всем покончить.  Алиссина волновал схожий вопрос.   Правда сомнений чья дуэль состоится сначала, у него не возникало.  Он собирался биться с Амати и не собирался спрашивать очереди, готовый отстоять это право у меня. 
 Амати улыбнулся грустной, мудрой усмешкой. 
 -  Вы оба….нападайте. 
Ответ стал настолько неожиданным, что челюсти у нас отвисли разом, слегка портя картинку торжественности и величественности момента.
 -  Силы неравны …Не справитесь со мной поодиночке , –  нехотя выдавил Амати и чувствовалось, ему не особо нравится в этом признаваться.   – Раз нас судьба ведёт,  пусть всё будет честным. 
 Алиссин насмешливо фыркнул, разрушая момент. Вот дурак же он,   а я между прочим почти проникся,  зауважал  прямо.  Смотри Лория, это мой муж, а не какая – то  тля поздаборная. Что заело? Так тебе и  надо. Первого мечника на селе отхватил. 
  -  Не слишком ли ты слишком высокого мнения о себе?
Лории тоже не особо хотелось вести разговоры, но он не удержался. 
 -  Хочешь проверить? – тягуче предложил Амати,  двигаясь с фантастической расслабленностью,  и в единое мгновение,  становясь опасным.   Золотая птица смерти распахнула крылья, заполняя воздух огромной, давящей энергетикой намерения и столкнулась  с выросшим в воздухе чёрным волком, ощерившим клыкастую пасть. Они схлестнулись, задолго до того,  как сами противники сдвинулись с места.  Мужчины не двигались, застыв в напряжении, со стороны казалось, что они  внезапно уснули с открытыми глазами.  По лицу Лории скатилась капля пота.  Инквизитор продолжал сдерживать чужое давление изо всех сил. 
Птица нарастала, усиливая натиск крыльями, рождала бурю, заставляя волка отступать….и отлетела отброшенная прозрачной серебристой струной единорога. Не знаю, какой тотем был у нашего клана, но моей энергетики хватило, чтобы вклинившись между ними,  со всего размаха, запечатать Амати в лоб.  А вот нечего моего Лорию обижать. Мой инквизитор, когда хочу, тогда сам обижаю.  Чужое решение созрело за секунду до меня. 
 - Твоя правда,   - признал Лория спокойно.  –  Один не выстою. 
Амати только плечами пожал, с видом, я же говорил и укоризненно посмотрел на меня, только пальцем не погрозил.  Энергетический удар он отбил без малейшего вреда для себя.
Мы не обнажали оружия, но успели провести проверку боем, а большего и не требовалось. Мы были готовы. 
 -  Нападайте.   -  эхо слов Амати не успело затухнуть в воздухе,  как две молнии сорвались с места, обрушивая на рыжего мечника всю накопленную силу и мощь, и если бы существовал летописец способный запечатлеть подобный поединок, он уронил бы кисточку и сидел в молчании, а потом подняв стило не смог писать, ибо не существует слов, чтобы описать подобные поединки, которые случаются раз в столетие, когда вместе в одно время, сходятся лучшие мастера фехтования, но их дуэль, схватка не похожа на прекрасную клинопись, а превращается в бесконечную мясорубку направленную и движимую лишь одним желанием  - убить врага максимально эффективным способом. 
Я мог тысячи раз умолять Лорию пощадить Тиер Тана, я мог стоять на коленях перед Таном прося оставить жизнь Лории, и одинаково равно они могли бы попросить меня о схожем, но ни один из нас, изначально не мог выполнить невыполнимое условие поединка.  Любая ошибка,  осечка, неверное движение одного обозначало смерть другого.   Тан не лгал нам в этом, не лгал ни единой секунды. Даже если бы моя смерть стала невосполнимой потерей, даже если бы я не пережил его смерть, ни  один из нас не поддавался, потому что со смертью не играют в поддавки, а она раскинула невидимые крылья, рождаясь в стоне битвы, в лязгах мечей и в ход шло всё, возможное и невозможное.  Обманные движения, хитроумные манёвры, скользящие подсечки  - все знания о способностях Тиер Тана, которые я успел перенять. Мы с Лорией объединившись,  стали одним клинком, действуя слаженно и чётко, не поддаваясь неуместному азарту. Нам было отпущено немного, несколько месяцев знакомства Рем – Лория, но проводя бесконечные стычки и поединки, мы тренировались друг с другом.   Теперь,  забытые навыки с лёгкостью оживали в памяти, заставляя ощущать напарника спиной, подстраивая собственные движения в чужие, зная, что любой манёвр будет просчитан  и подхвачен на продолжение.  У врага не оставалось ни единого шанса, но перед нами был Тиер Тан. И если бы мы думали так, мы бы проиграли второй раз, но перед нами больше не было легендарного мечника,  перед нами существовала цель, и мы желали её уничтожить, любой ценой, единственное знание, которое рождается в битве и этому знанию, научил нас он.  
И мы не думали, действуя на рефлексах, оточенными  движениями пробивая совершенную защиту, сверкающего мельницей клинка, молниеносно успевающего везде и всюду, но лишь на долю секунды задержавшегося перед тем, как поразить цель. У убийцы не должно быть слабостей, великая истина магистра Гавейна. Желая смягчить движение в мою сторону,  Тан подставился и я воспользовался брешью нанося удар, который Тан молниеносно отбил, но маркиз Рейвентри, опустил клинок со второй стороны и вынуждая мечника открыться, заехал локтем в лицо возвращая унизительный удар во время первого поединка. Тан успел парировать, но прилетевший удар,  стал неожиданностью, заставив мечника отступить и сплюнуть кровь не сводя глаз с противников.  Если кто – то думает, что мы рванули нападать,  воспользовавшись заминкой,   не приходилось ему махать тяжеленным мечом без передышки, в поединке на пределе сил и возможностей. Мы банально восстанавливали силы, используя короткую паузу для отдыха, может и зря.   На белоснежном халате Амати, выступила кровь, скосив глаза я заметил, что Лория и ранен. Тёмная куртка пропиталась кровью и хотя в азарте боя, раны не чувствуются, но во время схватки они способны серьёзно истощить. А вот с меня как с гуся вода, не считая, что я хватал воздух, на мне не было и царапины, и понимание, что возможно даже сейчас Тан продолжал щадить, моментально взорвало бешенством. Если он был серьёзен в этой драке, то я Джана Оргул.  Однако следующие действия мечника развеяли заблуждения, если и Тан был не слишком серьёзен, то теперь ситуация изменилась. 
 -  Неплохо,  – Амати  сплюнул кровь, потрогав губу языком.  – Ладно детки, раз вы так напрашиваетесь,  будем играть серьёзно. 
Предложение прозвучало почти издёвкой, ни для одного из нас поединок не был игрой, за исключением некоторых рыжих.  
Амати усмехнулся, и крутанул меч. Я услышал сухой щелчок. 
 Мне показалось, что у меня двоится в глазах. Судя по реакции Лории – нам показалось одновременно.   Амати сделал неуловимое движение кистью, встряхнул ладонью,  и в тот же миг в его руках оказалось два меча. Клинок Амати рассоединился на два одинаковых, гибких лезвия, с рукоятями неправильной формы. Движение пальцев. Я подсмеивался  над браслетами Амати,  не понимая зачем носить столь уродливые украшения,  считал причудой фигурки золотых птиц,  выполненных в виде крестовин, а сейчас две фигурки,  щелкнув,  встали на место недостающих деталей рукоятки,  с лёгкостью компенсировав недостаток балансировки.  Если у меня были вопросы, почему Тиер Тана называют Золотой птицей, так вот, они отпали.  А челюсть я вернул на место раньше, чем  Лория. 
Тиер Тан крутанул запястьями, проверяя координацию движений, лениво,  не торопясь, но воздух вокруг него превратился в стальное, гудящее оперение птицы. Движение -   взмах смертоносных крыльев,  и если я считал, что повидал всё, то теперь я действительно повидал всё, и мне будет о чём рассказать проклятым богам, потому что я ни на секунду не сомневался, что именно туда нас сейчас отправят, вместе с Лорией, и возможно частями, если  не повезёт. Судя по реакции, Алиссин думал аналогично, но не собирался сдаваться раньше времени,  предпочитая частями,  но в этот ад он отправиться вместе с мечником – с лёгкостью читалось в чужой энергетике.  И я хотел бы поправить только в одном -  в этот ад он отправиться вместе со мной, потому что если нам предстоит умереть, я его не брошу.  В общем, скорее,  всего финал этой схватки  предсказуем, и если бы я мог читать энергетику Амати,  наверное, рыжий бы дополнил,  если мы сейчас не остановимся,  сдохнем все вместе. Что ж  нам будет,  что обсудить в посмертии. Человеческая глупость вообще излюбленная тема шуток среди богов, очевидно скоро нам предстояло это узнать. О чём шутят боги?
Не сговариваясь,  мы бросились с Лорией в бой. Андре с целью сражаться, а я, предоставить ему один единственный шанс, даже если мне придётся поймать клинок Амати зубами, он застрянет в моём теле.  И плевать, что это нечестно и подло,  для истинного убийцы  не существует  святого.  Поразить цель даже если придётся умереть самому,  Амати не оставил выбора.   У нас нет ни единого шанса победить, а у Лории выжить.  Конечно,  об этом не воспоют баллады,  бессмысленный героизм вообще менестрелями не ценится.  Не очень – то и хотелось.   


Умереть вместе  -   красивое окончание для любовного романа,  звучит романтично, в  смерти   нет никакой унылой бытовухи, мелочных ссор и недопонимания, омрачающего любые финалы.  Наверное  поэтому все романы заканчиваются свадьбой и никогда не рассказывают о прозе жизни, которая по определению скучна, неинтересна, поэтому просто не должна существовать…
 Получая с размаха ногой под дых, единственное о чём я успел подумать напоследок, почему вместо мыслей о высоком или «вся жизнь промелькнула перед глазами», мне в голову лезет всякая фигня. 
Амати предпочёл оставить этот факт без комментариев. Он тяжело дышал, а я так и не понял, что произошло.  Какая неведомая сила, вырвала меч из руки, куда улетел клинок Лории, и почему весь поединок не занял даже одной минуты.  Рыжий  с места не сдвинулся, а если сдвинулся, то это случилось настолько быстро, что ни я, ни Алиссин не успели понять и осознать происходящее. 



 - И смысл напрягаться?! – пожав плечами,  сообщил Тиер Тан,  и движением клинка заставил Лорию опустится на колени.  – Не дёргаемся. Оба! 
 Вторым мечом он держал меня и тон голоса подсказывал что лучше не дёргаться, иначе кто – то закончит если не с дыркой в горле, то с ощутимой потерей конечностей. Тан был зол, и я представить боялся, что его разозлило. Что – то подсказывало, что дело было вовсе не с нашей в Лорией возне,  а в том, что кто -  то белобрысый,  только не надо показывать на меня пальцем,  реально обломал хороший поединок.  Рыжий был разочарован? Не то слово. Проклятые боги, если я выживу, и даже если не выживу,  можно мне в ближайшие двадцать лет не встречаться с рыжим? Он выебет мой труп.
 - Не выебу! – отозвался Тан спокойно, вызвав удивление Лории. На секунду Андре подумал, что рыжий тронулся умом, а мне захотелось его загрызть зубами. Сука рыжая, всегда подозревал, что он читает  мысли.  -  Не люблю стоять в очереди!  - спокойно закончил мечник и подтвердил, опережая реплику Алиссина.
 - Сожалею, что поединок закончился так,  но мой муж решил броситься на меч, чтобы предоставить тебе шанс для удара. Извини, я не мог позволить ему умереть. Сейчас он думает, что если бы такое случилось, и он верно мыслит, я бы достал его из могилы и вздрючил труп.  
 - Что там насчёт,  занять очередь? – поинтересовался Лория разом оледенев. 
Проклятые боги если вы есть, сделайте так,  что бы я не встречался с Алисси лет двадцать.  Теперь я точно не выживу. 
-   Это хорошо, что у нас осталось желание шутить.  – Тан моментально вернул в реалии, напоминая, что в нашем положении, это не очень уместно.     -  Что теперь будете делать? Оба проиграли мне. 
  - Моя жизнь в твоих руках! – Лория  выпятил челюсть, по которой мне немедленно захотелось двинуть, правда лезвие у горла мешало.   Перед лицом смерти Алиссин всегда такой гордый и благородный, но Кьорса Амати истинный ведьмаче и для него все эти красивые жесты пыль и мусор. Одно  неверное слово  вскроет горло и бровью не поведёт.  Логика железная. Алиссин сам попросил. 
-   Тан,  – позвал я избегая смотреть в глаза.   
Лорию Кьорса  в поле обозрения не фиксировал, а вот меня ни на секунду не выпускал, знал, что я и совесть -  несовместимые понятия.  Стоит ему отвернутся и ослабить бдительность,  обязательно что -  нибудь выкину.  Сдаётся тот, кто признаёт поражение, я ещё не сдался в отличие от благородного инквизитора.  Вот вечно что им так неймётся, расставить все точки. Моя жизнь в твоих руках,  -  кто его за язык тянул спрашивается. 
 - Отпусти нас  - попросил я, не зная, что делать дальше, как завершить бой не превращая в унизительный абсурд.  Наша жизнь действительно была в его руках,  в самом прямом понимании. 
  -  Нас? – Амати удивлённо приподнял бровь.   – Шани,  что значит НАС?  Ты  желаешь уйти? Действительно этого хочешь?
Мы не смогли увидеть движения, оба клинка разом исчезли, словно в воздухе растворились. Тиер Тан убрал меч в ножны. 
 -  Не люблю людей стоящих на коленях. 
Лория вспыхнул и поднялся,  не сводя с соперника тёмных глаз. 
 - Что дальше? 
 -   Ты сам реши, что дальше, Андре. Ты проиграл. Можешь,  вернутся в Фельчиору, зализывать раны.
 -  Без Рема я не уйду,  – немедленно вскинулся Лория. 
 -   Ты можешь сердце напополам порвать? – спокойно поинтересовался Тан.  –  Мы оба любимы, Андрэ.  Как из этого выбирать. 
 -  Позволишь мне остаться ? – Лория криво ухмыльнулся. 
 -  Ты знаешь, условия.  
 - Да.  
 -  В таком случае, не вижу причин отказать. 
Амати обольстительно улыбнулся, пожав плечами. 
Я вертел головой,  не понимая, что происходит между ними, но определённо точно между ними что – то происходило, словно эти двое успели сговориться за моей спиной, а я не знал.  
   - Как я и обещал, я согласен тебя тренировать, и терпеть в собственном доме, но ты должен хорошо понимать.  Всё что сделаешь с Рушаном, я проделаю с тобой,  – сладко улыбнувшись ядовито, протянул лекарь. 
Я чуть не рухнул, совершенно точно понимая, что это невозможно.  Это как себе самому яйца отпилить тупым ножиком….
 Лория молчал несколько минут, обдумывал сказанное, не торопясь давать с размаха в  морду.
…или не очень тупым.  Что я пропустил? 
Алиссин  подошёл, обнял и поцеловал медленно,  не отрывая глаз от Кьорсы. 
- Валяй, рыжий. 
  Тиер Тан….Тиер Тан рассмеялся. 





